# Устав внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово

Принят решением МС МО МО Юнтолово от 14.08.2018 N 02-03/13

Зарегистрирован 18.09.2018 N RU781720002018001, Главное Управление Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-Петербургу

Настоящий Устав внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово в соответствии с общепризнанными принципами и нормами международного права, международными договорами Российской Федерации, Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, Уставом Санкт-Петербурга и законами Санкт-Петербурга устанавливает порядок организации местного самоуправления на территории внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово (далее – муниципальное образование).

## Глава 1. Общие положения

### Статья 1. Наименование муниципального образования

1. Полное официальное наименование муниципального образования - внутригородское муниципальное образование Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово (далее - муниципальное образование).
2. Сокращенное наименование муниципального образования - муниципальное образование муниципальный округ Юнтолово или МО МО Юнтолово. 

### Статья 2. Описание границ муниципального образования

1. Территория муниципального образования расположена в границах муниципального образования Юнтолово.
2. Граница муниципального образования проходит: от восточного берега Лахтинского разлива по оси реки Каменки до населенного пункта Большая Каменка, далее по границе земель сельскохозяйственного предприятия "Пригородный" до Шуваловского проспекта, далее по оси Шуваловского проспекта до западной стороны полосы отвода подъездной железнодорожной ветки, далее по западной стороне полосы отвода подъездной железнодорожной ветки до местного проезда, далее по оси местного проезда до южной границы территории предприятия "Экогазсервис", далее по южной границе территории предприятия "Экогазсервис" до южного берега пруда, далее по южному берегу пруда до северной границы территории предприятия "Викаар-прим", далее по северной и восточной границе территорий предприятий "Викаар-прим" и "Радар" до Новосельковской улицы, далее по оси Новосельковской улицы до Репищевой улицы, далее по оси Репищевой улицы до Парашютной улицы, далее по оси Парашютной улицы до Долгоозерной улицы, затем по оси Долгоозерной улицы до Планерной улицы, затем по оси Планерной улицы до Камышовой улицы, далее по оси Камышовой улицы до реки Глухарки, далее по оси реки Глухарки до восточного берега Лахтинского разлива, далее по восточному берегу Лахтинского разлива до реки Каменки.
3. Установление и изменение границ муниципального образования, его преобразование осуществляются в порядке, установленном с учетом общих принципов организации местного самоуправления в Российской Федерации и особенностей организации местного самоуправления в субъектах Российской Федерации городах федерального значения Законом Санкт-Петербурга от 23.09.2009 № 420-79 «Об организации местного самоуправления в Санкт-Петербурге» и Законом Санкт-Петербурга от 25.07.2005 № 411-68 «О территориальном устройстве Санкт-Петербурга», с учетом мнения населения муниципального образования.
4. Форма учета мнения населения при установлении и изменении границы муниципального образования, его преобразования, устанавливается Законом Санкт-Петербурга.
5. Изменение границ муниципального образования осуществляется путем внесения изменений в закон Санкт-Петербурга о территориальном устройстве Санкт-Петербурга с учетом мнения населения муниципального образования, выраженного Муниципальным Советом, по инициативе населения МО МО Юнтолово, органов местного самоуправления МО МО Юнтолово, органов государственной власти Санкт-Петербурга, федеральных органов государственной власти.
6. В состав территории муниципального образования входят земли в границах муниципального округа независимо от форм собственности и целевого назначения.

### Статья 3. Официальные символы муниципального образования

1. Муниципальное образование имеет собственные официальные символы, отражающие исторические, культурные, социально-экономические и иные местные традиции и особенности - Герб и Флаг муниципального образования.
2. Официальные символы муниципального образования подлежат государственной регистрации в порядке, установленном Указом Президента Российской Федерации от 21.03.1996 № 403 «О Государственном геральдическом регистре Российской Федерации», Распоряжением Президента Российской Федерации от 13.10.2003 № 471-рп «О Порядке выдачи свидетельств о регистрации официальных символов и отличительных знаков в Государственном геральдическом регистре Российской Федерации».
3. Официальные символы муниципального образования и порядок официального использования указанных символов, а также детальное описание устанавливаются нормативными правовыми актами представительного органа муниципальных образований.
4. Герб муниципального образования (геральдическое описание): “В поле понижено скошенном справа зеленью и лазурью наподобие бегущих волн - золотой сокол прямо, обернувший голову вправо с воздетыми и сходящимися вверху крыльями”.
5. Стороны в геральдике определяются от лица держащего щит.
6. Флаг муниципального образования представляет собой прямоугольное полотнище с отношением ширины флага к длине - 2:3, воспроизводящее композицию герба муниципального образования МО Юнтолово в зеленом, синем и желтом цветах.

## Глава 2. Вопросы местного значения

### Статья 4. Вопросы местного значения муниципального образования

1. Вопросы местного значения - вопросы непосредственного обеспечения жизнедеятельности населения муниципального образования, решение которых в соответствии с Конституцией Российской Федерации и Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» осуществляется населением и (или) органами местного самоуправления самостоятельно.
2. К вопросам местного значения муниципального образования относятся:
    1) принятие Устава муниципального образования и внесение в него изменений и дополнений, издание муниципальных правовых актов;
    2) составление и рассмотрение проекта бюджета муниципального образования, утверждение и исполнение бюджета муниципального образования, осуществление контроля за его исполнением, составление и утверждение отчета об исполнении бюджета муниципального образования;
    3) владение, пользование и распоряжение имуществом, находящимся в муниципальной собственности муниципального образования;
    4) установление официальных символов, памятных дат муниципального образования и учреждение звания "Почетный житель муниципального образования";
    5) организация в пределах ведения сбора статистических показателей, характеризующих состояние экономики и социальной сферы муниципального образования, и предоставление указанных данных органам государственной власти в порядке, установленном Правительством Российской Федерации;
    6) содействие в установленном порядке исполнительным органам государственной власти Санкт-Петербурга в сборе и обмене информацией в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, а также содействие в информировании населения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайной ситуации;
    7) проведение подготовки и обучения неработающего населения способам защиты и действиям в чрезвычайных ситуациях, а также способам защиты от опасностей, возникающих при ведении военных действий или вследствие этих действий;
    8) контроль за обеспечением твердым топливом населения, проживающего на территории муниципального образования в домах, не имеющих центрального отопления, независимо от вида жилищного фонда по розничным ценам на твердое топливо, устанавливаемым Правительством Санкт-Петербурга;
    9) оказание натуральной помощи малообеспеченным гражданам, находящимся в трудной жизненной ситуации, нарушающей жизнедеятельность гражданина, которую он не может преодолеть самостоятельно, в виде обеспечения их топливом;
    10) содействие в осуществлении контроля за соблюдением законодательства в сфере благоустройства, включая согласование закрытия ордеров на производство земляных, строительных и ремонтных работ, связанных с благоустройством внутриквартальных территорий, законодательства о розничной торговле, о применении контрольно-кассовых машин на территории муниципального образования;
    11) представление в уполномоченный Правительством Санкт-Петербурга исполнительный орган государственной власти Санкт-Петербурга предложений по схемам размещения нестационарных торговых объектов;
    12) выдача разрешений на вступление в брак лицам, достигшим возраста шестнадцати лет, в порядке, установленном семейным законодательством;
    13) организация сбора и вывоза бытовых отходов и мусора с территории муниципального образования, на которой расположены жилые дома частного жилищного фонда;
    14) участие в проведении публичных слушаний по проекту Правил землепользования и застройки Санкт-Петербурга, по проектам изменений в Правила землепользования и застройки Санкт-Петербурга, по вопросам о предоставлении разрешений на условно разрешенный вид использования земельного участка или объекта капитального строительства или на отклонение от предельных параметров разрешенного строительства, реконструкции объектов капитального строительства, а также в деятельности Комиссии по землепользованию и застройке Санкт-Петербурга в соответствии с законами Санкт-Петербурга;
    15) внесение в органы исполнительной власти Санкт-Петербурга предложений по организации и изменению маршрутов, режима работы, остановок наземного городского пассажирского транспорта, установке светофорных объектов, дорожных знаков, нанесению дорожной разметки;
    16) определение границ прилегающих территорий, на которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации;
    17) информирование организаций, осуществляющих розничную продажу алкогольной продукции, а также розничную продажу алкогольной продукции при оказании услуг общественного питания, и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи, а также розничную продажу пива, пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи при оказании услуг общественного питания, о принятом муниципальном правовом акте об определении границ прилегающих территорий, на которых не допускается розничная продажа алкогольной продукции, в порядке, установленном законом Санкт-Петербурга;
    18) организация информирования, консультирования и содействия жителям муниципального образования по вопросам создания товариществ собственников жилья, советов многоквартирных домов, формирования земельных участков, на которых расположены многоквартирные дома;
    19) осуществление регистрации трудового договора, заключаемого работником с работодателем - физическим лицом, не являющимся индивидуальным предпринимателем, а также регистрации факта прекращения указанного договора;
    20) установление тарифов на услуги, предоставляемые муниципальными предприятиями и учреждениями, и работы, выполняемые муниципальными предприятиями и учреждениями, если иное не предусмотрено федеральными законами;
    21) осуществление защиты прав потребителей;
    22) содействие развитию малого бизнеса на территории муниципального образования;
    23) содержание муниципальной информационной службы;
    24) учреждение печатного средства массовой информации для опубликования муниципальных правовых актов, обсуждения проектов муниципальных правовых актов по вопросам местного значения, доведения до сведения жителей муниципального образования официальной информации о социально-экономическом и культурном развитии муниципального образования, о развитии его общественной инфраструктуры и иной официальной информации;
    25) формирование архивных фондов органов местного самоуправления, муниципальных предприятий и учреждений;
    26) участие в реализации мер по профилактике дорожно-транспортного травматизма на территории муниципального образования;
    27) участие в деятельности по профилактике правонарушений в Санкт-Петербурге в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Санкт-Петербурга;
    28) участие в профилактике терроризма и экстремизма, а также в минимизации и(или) ликвидации последствий их проявлений на территории муниципального образования в форме и порядке, установленных федеральным законодательством и законодательством Санкт-Петербурга, в том числе путем:
        - разработки и реализации муниципальных программ в области профилактики терроризма и экстремизма, а также минимизации и(или) ликвидации последствий их проявлений;
        - организации и проведения на территории муниципального образования информационно-пропагандистских мероприятий по разъяснению сущности терроризма и экстремизма, их общественной опасности, по формированию - у граждан неприятия идеологии терроризма и экстремизма, в том числе путем распространения информационных материалов, печатной продукции, проведения разъяснительной работы и иных мероприятий;
        - участия в мероприятиях по профилактике терроризма и экстремизма, а также по минимизации и(или) ликвидации последствий их проявлений, организуемых федеральными органами исполнительной власти и(или) исполнительными органами государственной власти Санкт-Петербурга;
        - обеспечения выполнения требований к антитеррористической защищенности объектов, находящихся в муниципальной собственности или в ведении органов местного самоуправления;
        - направления предложений по вопросам участия в профилактике терроризма и экстремизма, а также в минимизации и(или) ликвидации последствий их проявлений в исполнительные органы государственной власти Санкт-Петербурга;
    29) участие в организации и финансировании:
        - проведения оплачиваемых общественных работ;
        - временного трудоустройства несовершеннолетних в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время, безработных граждан, испытывающих трудности в поиске работы, безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет, имеющих среднее профессиональное образование и ищущих работу впервые;
        - ярмарок вакансий и учебных рабочих мест.
    Участие в организации мероприятий, указанных в абзаце третьем настоящего подпункта, осуществляется в порядке, установленном Правительством Санкт-Петербурга;
    30) согласование адресного перечня территорий, предназначенных для организации выгула собак;
    31) осуществление противодействия коррупции в пределах своих полномочий;
    32) создание муниципальных предприятий и учреждений, осуществление финансового обеспечения деятельности муниципальных казенных учреждений и финансового обеспечения выполнения муниципального задания бюджетными и автономными муниципальными учреждениями, а также осуществление закупок товаров, работ, услуг для обеспечения муниципальных нужд;
    33) назначение, выплата, перерасчет ежемесячной доплаты за стаж (общую продолжительность) работы (службы) в органах местного самоуправления, муниципальных органах муниципальных образований к страховой пенсии по старости, страховой пенсии по инвалидности, пенсии за выслугу лет лицам, замещавшим муниципальные должности, должности муниципальной службы в органах местного самоуправления, муниципальных органах муниципальных образований (далее - доплата к пенсии), а также приостановление, возобновление, прекращение выплаты доплаты к пенсии в соответствии с законом Санкт-Петербурга;
    34) назначение, выплата, перерасчет пенсии за выслугу лет лицам, замещавшим должности муниципальной службы в органах местного самоуправления, муниципальных органах муниципальных образований, а также приостановление, возобновление, прекращение выплаты пенсии за выслугу лет в соответствии с законом Санкт-Петербурга;
    35) участие в формах, установленных законодательством Санкт-Петербурга, в мероприятиях по профилактике незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ, новых потенциально опасных психоактивных веществ, наркомании в Санкт-Петербурге;
    36) организация профессионального образования и дополнительного профессионального образования выборных должностных лиц местного самоуправления, членов выборных органов местного самоуправления, депутатов муниципальных советов муниципальных образований, муниципальных служащих и работников муниципальных учреждений, организация подготовки кадров для муниципальной службы в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации об образовании и законодательством Российской Федерации о муниципальной службе;
    37) участие в реализации мероприятий по охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака на территории муниципального образования;
    38) организационное и материально-техническое обеспечение подготовки и проведения муниципальных выборов, местного референдума, голосования по отзыву депутата муниципального совета, члена выборного органа местного самоуправления, выборного должностного лица местного самоуправления, голосования по вопросам изменения границ муниципального образования, преобразования муниципального образования, за исключением полномочий исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга, установленных федеральными законами и законами Санкт-Петербурга;
    39) согласование границ зон экстренного оповещения населения;
    40) размещение информации о кадровом обеспечении органа местного самоуправления в соответствии с Федеральным законом "Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления" на официальном сайте государственной информационной системы в области государственной службы в сети "Интернет" в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации, и на официальном сайте органа местного самоуправления;
    41) участие в создании условий для реализации мер, направленных на укрепление межнационального и межконфессионального согласия, сохранение и развитие языков и культуры народов Российской Федерации, проживающих на территории муниципального образования, социальную и культурную адаптацию мигрантов, профилактику межнациональных (межэтнических) конфликтов;
    42) осуществление ведомственного контроля за соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, в подведомственных организациях в порядке, установленном законодательством Санкт-Петербурга.
    43) участие в мероприятиях по охране окружающей среды в границах муниципального образования, за исключением организации и осуществления мероприятий по экологическому контролю;
    44) организация и проведение местных и участие в организации и проведении городских праздничных и иных зрелищных мероприятий;
    45) организация и проведение мероприятий по сохранению и развитию местных традиций и обрядов;
    46) обеспечение условий для развития на территории муниципального образования физической культуры и массового спорта, организация и проведение официальных физкультурных мероприятий, физкультурно-оздоровительных мероприятий и спортивных мероприятий муниципального образования;
    47) проведение работ по военно-патриотическому воспитанию граждан;
    48) участие в работе призывной комиссии на территории муниципального образования и комиссии по постановке граждан на воинский учет на территории муниципального образования;
    49) организация и проведение досуговых мероприятий для жителей муниципального образования;
    50) осуществление благоустройства территории муниципального образования, включающее:
        - текущий ремонт придомовых территорий и дворовых территорий, включая проезды и въезды, пешеходные дорожки;
        - устройство искусственных неровностей на проездах и въездах на придомовых территориях и дворовых территориях;
        - организацию дополнительных парковочных мест на дворовых территориях;
        - установку, содержание и ремонт ограждений газонов;
        - установку и содержание малых архитектурных форм, уличной мебели и хозяйственно-бытового оборудования, необходимого для благоустройства территории муниципального образования;
        - создание зон отдыха, в том числе обустройство, содержание и уборку территорий детских площадок;
        - обустройство, содержание и уборку территорий спортивных площадок;
        - оборудование контейнерных площадок на дворовых территориях;
        - выполнение оформления к праздничным мероприятиям на территории муниципального образования;
        - участие в пределах своей компетенции в обеспечении чистоты и порядка на территории муниципального образования, включая ликвидацию несанкционированных свалок бытовых отходов, мусора и уборку территорий, тупиков и проездов, не включенных в адресные программы, утвержденные исполнительными органами государственной власти Санкт-Петербурга;
        - озеленение территорий зеленых насаждений общего пользования местного значения, в том числе организацию работ по компенсационному озеленению, осуществляемому в соответствии с законом Санкт-Петербурга, содержание, включая уборку, территорий зеленых насаждений общего пользования местного значения, в том числе расположенных на них элементов благоустройства, ремонт объектов зеленых насаждений и защиту зеленых насаждений в границах указанных территорий;
        - проведение паспортизации территорий зеленых насаждений общего пользования местного значения на территории муниципального образования, включая проведение учета зеленых насаждений искусственного происхождения и иных элементов благоустройства, расположенных на территориях зеленых насаждений общего пользования местного значения;
        - организация санитарных рубок, а также удаление аварийных, больных деревьев и кустарников в отношении зеленых насаждений общего пользования местного значения;
        - создание (размещение) объектов зеленых насаждений на территориях зеленых насаждений общего пользования местного значения;
    51) проведение в установленном порядке минимально необходимых мероприятий по обеспечению доступности городской среды для маломобильных групп населения на территориях дворов муниципальных образований;
    52) оказание в порядке и формах, установленных законом Санкт-Петербурга, поддержки гражданам и их объединениям, участвующим в охране общественного порядка на территории муниципального образования;
3. Установленный настоящей статьей перечень вопросов местного значения муниципального образования является исчерпывающим и не может быть изменен иначе как путем внесения изменений и (или) дополнений в Закон Санкт-Петербурга от 23.09.2009 № 420-79 «Об организации местного самоуправления в Санкт-Петербурге».

## Глава 3. Наделение органов местного самоуправления муниципального образования отдельными государственными полномочиями

### Статья 5. Порядок наделения органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями Санкт-Петербурга

1. Полномочия органов местного самоуправления, установленные федеральными законами и законами Санкт-Петербурга, по вопросам, не отнесенным Законом Санкт-Петербурга от 23.09.2009 № 420-79 «Об организации местного самоуправления в Санкт-Петербурге» к вопросам местного значения, являются отдельными государственными полномочиями Санкт-Петербурга, передаваемыми для осуществления органам местного самоуправления.
2. Наделение органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями Санкт-Петербурга осуществляется законами Санкт-Петербурга.
    Наделение органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями Санкт-Петербурга иными нормативными правовыми актами Санкт-Петербурга не допускается.
3. Органы местного самоуправления могут наделяться отдельными государственными полномочиями Санкт-Петербурга на неограниченный срок либо, если данные полномочия имеют определенный срок действия, на срок действия этих полномочий.
4. Финансовое обеспечение отдельных государственных полномочий Санкт-Петербурга, переданных органам местного самоуправления, осуществляется только за счет предоставляемых местным бюджетам субвенций из бюджета Санкт-Петербурга.
    Органы местного самоуправления имеют право дополнительно использовать собственные материальные ресурсы и финансовые средства для осуществления переданных им отдельных государственных полномочий в случаях и порядке, предусмотренных настоящим Уставом. 

## Статья 6. Порядок и случаи использования органами местного самоуправления собственных материальных ресурсов и финансовых средств для осуществления переданных государственных полномочий 

1. Органы местного самоуправления вправе дополнительно использовать собственные  материальные ресурсы и финансовые средства муниципального образования для осуществления переданных им отдельных государственных полномочий в случае, если использование собственных материальных ресурсов и финансовых средств не повлечет неисполнение бюджетных обязательств муниципального образования, возникающих в связи с решением вопросов местного значения.
2. Нормативный правовой акт представительного органа муниципального образования о дополнительном использовании органами местного самоуправления собственных материальных ресурсов и финансовых средств для осуществления переданных им отдельных государственных полномочий вносится на рассмотрение представительного органа муниципального образования по инициативе Главы Местной Администрации или при наличии заключения Главы Местной Администрации.
3. Заключение Главы Местной Администрации о дополнительном использовании органами местного самоуправления собственных материальных ресурсов и финансовых средств для осуществления переданных им отдельных государственных полномочий должно содержать:
    1) наименование отдельных государственных полномочий, для осуществления которых дополнительно используются собственные материальные ресурсы и финансовые средства;
    2) цель дополнительного использования собственных материальных ресурсов и финансовых средств  для осуществления отдельных государственных полномочий;
    3) финансово-экономическое обоснование необходимости использования собственных материальных ресурсов и финансовых средств для осуществления отдельных государственных полномочий.
4. Нормативный правовой акт представительного органа муниципального образования о дополнительном использовании органами местного самоуправления собственных материальных ресурсов и финансовых средств для осуществления переданных им отдельных государственных полномочий принимается большинством голосов от установленной численности депутатов представительного органа муниципального образования.

### Статья 7. Осуществление органами местного самоуправления отдельных государственных полномочий Санкт-Петербурга	

1. По вопросам осуществления органами местного самоуправления отдельных государственных полномочий Санкт-Петербурга исполнительные органы государственной власти Санкт-Петербурга в случаях, установленных федеральными законами и законами Санкт-Петербурга, в пределах своей компетенции вправе издавать обязательные для исполнения нормативные правовые акты и осуществлять контроль  за их исполнением.
2. Признанное в судебном порядке несоответствие законов Санкт-Петербурга, иных нормативных правовых актов Санкт-Петербурга, предусматривающих наделение органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями Санкт-Петербурга, требованиям, предусмотренным Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», является основанием для отказа от исполнения указанных полномочий.
3. Органы местного самоуправления несут ответственность за осуществление отдельных государственных полномочий Санкт-Петербурга в пределах выделенных муниципальному образованию на эти цели материальных ресурсов и финансовых средств.

### Статья 8. Государственный контроль за осуществлением органами местного самоуправления отдельных государственных полномочий Санкт-Петербурга

1. Органы государственной власти Санкт-Петербурга осуществляют контроль за осуществлением органами местного самоуправления отдельных государственных полномочий Санкт-Петербурга, а также за использованием предоставленных на эти цели материальных ресурсов и финансовых средств.
2. Органы местного самоуправления и должностные лица местного самоуправления обязаны в соответствии с требованиями Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» предоставлять уполномоченным государственным органам документы, связанные с осуществлением отдельных государственных полномочий Санкт-Петербурга.
3. В случае выявления нарушений требований законов по вопросам осуществления органами местного самоуправления или должностными лицами местного самоуправления отдельных государственных полномочий Санкт-Петербурга уполномоченные органы государственной власти Санкт-Петербурга вправе давать письменные предписания по устранению таких нарушений, обязательные для исполнения органами местного самоуправления и должностными лицами местного самоуправления. 

Указанные предписания могут быть обжалованы в судебном порядке.

## Глава 4. Формы, порядок и гарантии участия населения в решении вопросов местного значения

### Статья 9. Местный референдум

1. В целях решения непосредственно населением вопросов местного значения проводится местный референдум.
2. Местный референдум проводится на всей территории муниципального образования.
3. Решение о назначении местного референдума принимается представительным органом муниципального образования:
    1) по инициативе, выдвинутой гражданами Российской Федерации, имеющими право на участие в местном референдуме;
    2) по инициативе, выдвинутой избирательными объединениями, иными общественными объединениями, Уставы которых предусматривают участие в выборах и (или) референдумах и которые зарегистрированы в порядке и сроки, установленные федеральным законом;
    3) по инициативе представительного органа муниципального образования и Главы Местной Администрации, выдвинутой ими совместно.
4. Условием назначения местного референдума по инициативе граждан, избирательных объединений, иных общественных объединений, указанных в подпункте 2 пункта 3 настоящей статьи, является сбор подписей в поддержку данной инициативы, количество которых устанавливается Законом Санкт-Петербурга от 19.03.2004 № 138-22 «О местном референдуме в Санкт-Петербурге» и не может превышать 5 процентов от числа участников референдума, зарегистрированных на территории муниципального образования в соответствии с Федеральным законом от 12.06.2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
    Инициатива проведения референдума, выдвинутая гражданами, избирательными объединениями, иными общественными объединениями, указанными в подпункте 2 пункта 3 настоящей статьи, оформляется в порядке, установленном Федеральным законом от 12.06.2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и принятым в соответствии с ним Законом Санкт-Петербурга от 19.03.2004 № 138-22 «О местном референдуме в Санкт-Петербурге».
    Инициатива проведения референдума, выдвинутая совместно представительным органом муниципального образования и Главой Местной Администрации, оформляется правовыми актами представительного органа муниципального образования и Главы Местной Администрации.
5. Представительный орган муниципального образования обязан назначить местный референдум в течение 30 дней со дня поступления в представительный орган муниципального образования документов, на основании которых назначается местный референдум.
    В случае, если местный референдум не назначен представительным органом муниципального образования в установленные сроки, референдум в соответствии с Федеральным законом от 12.06.2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» назначается судом на основании обращения граждан, избирательных объединений, Главы муниципального образования, органов государственной власти Санкт-Петербурга, избирательной комиссии Санкт-Петербурга или прокурора. Назначенный судом местный референдум организуется избирательной комиссией муниципального образования, а обеспечение его проведения осуществляется исполнительным органом государственной власти Санкт-Петербурга или иным органом, на который судом возложено обеспечение проведения местного референдума.
6. В местном референдуме имеют право участвовать граждане Российской Федерации, место жительства которых расположено в границах муниципального образования. Граждане Российской Федерации участвуют в местном референдуме на основе всеобщего равного и прямого волеизъявления при тайном голосовании.
    Итоги голосования и принятое на местном референдуме решение подлежат официальному опубликованию (обнародованию).
7. Принятое на местном референдуме решение подлежит обязательному исполнению на территории муниципального образования и не нуждается в утверждении какими-либо органами государственной власти, их должностными лицами или органами местного самоуправления.
8. Органы местного самоуправления обеспечивают исполнение принятого на местном референдуме решения в соответствии с разграничением полномочий между ними, определенным Уставом муниципального образования.
9. Решение о проведении местного референдума, а также принятое на местном референдуме решение может быть обжаловано в судебном порядке гражданами, органами местного самоуправления, прокурором, уполномоченными федеральным законом органами государственной власти.
10. Гарантии прав граждан на участие в местном референдуме, а также порядок подготовки и проведения местного референдума устанавливаются Федеральным законом от 12.06.2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и принятым в соответствии с ним Законом Санкт-Петербурга от 19.03.2004 № 138-22 «О местном референдуме в Санкт-Петербурге».

### Статья 10. Голосование по отзыву депутата представительного органа муниципального образования, Главы муниципального образования

1. Голосование по отзыву депутата, Главы муниципального образования проводится по инициативе населения в порядке, установленном Федеральным законом от 12.06.2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и принятым в соответствии с ним Законом Санкт-Петербурга от 19.03.2004 № 138-22 «О местном референдуме в Санкт-Петербурге», с учетом особенностей, предусмотренных Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», настоящим Уставом. 
2. Отзыв депутата, Главы муниципального образования возможен по одному из следующих оснований:
    1) нарушение депутатом, Главой муниципального образования законодательства Российской Федерации и (или) законодательства Санкт-Петербурга, факт совершения которого установлен соответствующим судом. Отзыв по данному основанию не освобождает депутата, Главу муниципального образования от иной ответственности, предусмотренной федеральными законами и законами Санкт-Петербурга;
    2) неоднократное грубое без уважительных причин неисполнение депутатом, Главой муниципального образования своих обязанностей, установленное соответствующим судом.
    Основанием для отзыва Главы муниципального образования является также нарушение срока издания муниципального правового акта, необходимого для реализации решения, принятого путем прямого волеизъявления населения. 
3. Депутат, Глава муниципального образования, в отношении которого инициировано голосование по отзыву, осуществляя защиту своих интересов, имеет право присутствовать на собраниях инициативной группы по отзыву депутата, главы муниципального образования, а также заседаниях представительного органа муниципального образования и избирательной комиссии муниципального образования, давать объяснения по поводу обстоятельств, выдвигаемых в качестве основания для отзыва. Члены инициативной группы, избирательная комиссии муниципального образования, должностные лица местного самоуправления муниципального образования обязаны обеспечить своевременное и надлежащее уведомление депутата, Главы муниципального образования о времени и месте рассмотрения вопроса о его отзыве.
    Со дня, следующего за днем принятия избирательной комиссией муниципального образования решения о разрешении сбора подписей в поддержку инициирования процедуры отзыва депутата, главы муниципального образования, указанное лицо вправе давать разъяснения населению муниципального образования непосредственно и (или) через средства массовой информации муниципального образования по поводу обстоятельств, выдвигаемых в качестве оснований отзыва.
4. Депутат, Глава муниципального образования считается отозванным, если за отзыв проголосовало не менее половины избирателей, зарегистрированных соответственно в избирательном округе, муниципальном образовании.
5. Итоги голосования по отзыву депутата, Главы муниципального образования и принятые решения подлежат официальному опубликованию (обнародованию).

### Статья 11. Муниципальные выборы

1. Муниципальные выборы проводятся в целях избрания депутатов представительного органа муниципального образования на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
2. Муниципальные выборы проводятся на основе мажоритарной избирательной системы по многомандатным избирательным округам, при которой избранным считается кандидат в депутаты (далее - кандидат), набравший установленное Законом Санкт-Петербурга от 26.05.2014 № 303-46 «О выборах депутатов муниципальных советов внутригородских муниципальных образований Санкт-Петербурга» большинство голосов. 
3. Представительным органом муниципального образования  утверждается пять многомандатных (один округ – четыре депутата) избирательных  округов, образуемые на территории муниципального образования.
4. Решение о назначении выборов депутатов представительного органа муниципального образования принимается представительным органом - Муниципальным Советом в порядке и в сроки, установленные действующим законодательством.
5. Муниципальные выборы назначаются представительным органом муниципального образования не ранее чем за 90 дней и не позднее чем за 80 дней до дня голосования. Решение о назначении выборов подлежит официальному опубликованию в средствах массовой информации не позднее чем через пять дней со дня его принятия. 
6. Гарантии избирательных прав граждан при проведении муниципальных выборов, порядок назначения, подготовки, проведения, установления итогов и определения результатов муниципальных выборов устанавливаются Федеральным законом от 12.06.2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и принятым в соответствии с ним Законом Санкт-Петербурга от 26.05.2014 № 303-46 «О выборах депутатов муниципальных советов внутригородских муниципальных образований Санкт-Петербурга».
7. Итоги муниципальных выборов подлежат официальному опубликованию (обнародованию).

### Статья 12. Голосование по вопросам изменения границ муниципального образования, преобразования муниципального образования

1. В случаях, предусмотренных Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», в целях получения согласия населения при изменении границ муниципального образования, преобразовании муниципального образования проводится голосование по вопросам изменения границ муниципального образования, преобразования муниципального образования.
2. Голосование по вопросам изменения границ муниципального образования, преобразования муниципального образования проводится на всей территории муниципального образования или на части его территории.
3. Голосование по вопросам изменения границ муниципального образования, преобразования муниципального образования назначается представительным органом муниципального образования и проводится в порядке, установленном Федеральным законом от 12.06.2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и принятым в соответствии с ним Законом Санкт-Петербурга от 19.03.2004 № 138-22 «О местном референдуме в Санкт-Петербурге», с учетом особенностей, установленных Федеральным законом от 06.10.2003№ 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
4. Голосование по вопросам изменения границ муниципального образования, преобразования муниципального образования считается состоявшимся, если в нем приняло участие более половины жителей муниципального образования или части муниципального образования, обладающих избирательным правом. Согласие населения на изменение границ муниципального образования, преобразование муниципального образования считается полученным, если за указанные изменение, преобразование проголосовало более половины принявших участие в голосовании жителей муниципального образования или части муниципального образования.
5. Итоги голосования по вопросам изменения границ муниципального образования, преобразования муниципального образования и принятые решения подлежат официальному опубликованию (обнародованию).

### Статья 13. Правотворческая инициатива граждан

1. Граждане имеют право на правотворческую инициативу в вопросах местного значения в соответствии с настоящим Уставом муниципального образования.
    С правотворческой инициативой может выступить инициативная группа граждан, обладающих избирательным правом. Минимальная численность инициативной группы граждан, обладающих правом правотворческой инициативы в вопросах местного значения, составляет три процента от числа жителей муниципального образования, обладающих избирательным правом. 
2. Проект муниципального правового акта, внесенный в порядке реализации правотворческой инициативы граждан, подлежит обязательному рассмотрению органом местного самоуправления или должностным лицом местного самоуправления, к компетенции которых относится принятие соответствующего акта, в течение трех месяцев со дня его внесения.
3. Представителям инициативной группы граждан должна быть обеспечена возможность изложения своей позиции при рассмотрении указанного проекта.
4. В случае, если принятие муниципального правового акта, проект которого внесен в порядке реализации правотворческой инициативы граждан, относится к компетенции коллегиального органа местного самоуправления, указанный проект должен быть рассмотрен на открытом заседании данного органа.
5. Проект правового акта должен сопровождаться пояснительной запиской, содержащей предмет правового регулирования и изложение концепции проекта, предложения по ресурсному (финансовому) обеспечению (в случае если реализация правового акта потребует материальных затрат), прогноз ожидаемых результатов по итогам принятия правового акта, обоснование социальной значимости правового акта.
6. Поступивший в Муниципальный Совет муниципального образования проект правового акта по вопросам местного значения направляется в Местную Администрацию и соответствующую комиссию Муниципального Совета муниципального образования для подготовки заключения о целесообразности принятия проекта правового акта.
7. Муниципальный Совет информирует граждан, внесших проект правового акта в порядке реализации правотворческой инициативы, о месте и времени заседания Муниципального Совета не позднее чем за 3 дня до дня его проведения.
8. Мотивированное решение, принятое по результатам рассмотрения проекта правового акта, внесенного в порядке реализации правотворческой инициативы граждан, должно быть официально в письменной форме доведено до сведения внесших его в порядке правотворческой инициативы граждан и подлежит официальному опубликованию (обнародованию). 

### Статья 14. Территориальное общественное самоуправление

1. Под территориальным общественным самоуправлением понимается самоорганизация граждан по месту их жительства на части территории муниципального образования для самостоятельного и под свою ответственность осуществления собственных инициатив по вопросам местного значения.
    Границы территории, на которой осуществляется территориальное общественное самоуправление, устанавливаются представительным органом муниципального образования по предложению населения, проживающего на данной территории.
2. Территориальное общественное самоуправление осуществляется непосредственно населением посредством проведения собраний и конференций граждан, а также посредством создания органов территориального общественного самоуправления.
3. Территориальное общественное самоуправление может осуществляться в пределах следующих территорий проживания граждан: подъезд многоквартирного жилого дома; многоквартирный жилой дом; группа жилых домов; жилой микрорайон; иные территории проживания граждан.
4. Органы территориального общественного самоуправления избираются на собраниях или конференциях граждан, проживающих на соответствующей территории.
5. Территориальное общественное самоуправление считается учрежденным с момента регистрации Устава территориального общественного самоуправления уполномоченным органом местного самоуправления муниципального образования. Порядок регистрации Устава территориального общественного самоуправления определяется нормативным правовым актом представительного органа муниципального образования.
    Территориальное общественное самоуправление в соответствии с его Уставом может являться юридическим лицом и подлежит государственной регистрации в организационно-правовой форме некоммерческой организации.
6. Собрание граждан по вопросам организации и осуществления территориального общественного самоуправления считается правомочным, если в нем принимают участие не менее одной трети жителей соответствующей территории, достигших шестнадцатилетнего возраста.
    Конференция граждан по вопросам организации и осуществления территориального общественного самоуправления считается правомочной, если в ней принимают участие не менее двух третей избранных на собраниях граждан делегатов, представляющих не менее одной трети жителей соответствующей территории, достигших шестнадцатилетнего возраста.
7. К исключительным полномочиям собрания, конференции граждан, осуществляющих территориальное общественное самоуправление, относятся:
    1) установление структуры органов территориального общественного самоуправления;
    2) принятие Устава территориального общественного самоуправления, внесение в него изменений и дополнений;
    3) избрание органов территориального общественного самоуправления;
    4) определение основных направлений деятельности территориального общественного самоуправления;
    5) утверждение сметы доходов и расходов территориального общественного самоуправления и отчета о ее исполнении;
    6) рассмотрение и утверждение отчетов о деятельности органов территориального общественного самоуправления.
8. Органы территориального общественного самоуправления:
    1) представляют интересы населения, проживающего на соответствующей территории;
    2) обеспечивают исполнение решений, принятых на собраниях и конференциях граждан;
    3) могут осуществлять хозяйственную деятельность по благоустройству территории, иную хозяйственную деятельность, направленную на удовлетворение социально-бытовых потребностей граждан, проживающих на соответствующей территории, как за счет средств указанных граждан, так и на основании договора между органами территориального общественного самоуправления и органами местного самоуправления с использованием средств местного бюджета;
    4) вправе вносить в органы местного самоуправления проекты муниципальных правовых актов, подлежащие обязательному рассмотрению этими органами и должностными лицами местного самоуправления, к компетенции которых отнесено принятие указанных актов.
9. В Уставе территориального общественного самоуправления устанавливаются:
    1) территория, на которой оно осуществляется;
    2) цели, задачи, формы и основные направления деятельности территориального общественного самоуправления;
    3) порядок формирования, прекращения полномочий, права и обязанности, срок полномочий органов территориального общественного самоуправления;
    4) порядок принятия решений;
    5) порядок приобретения имущества, а также порядок пользования и распоряжения указанным имуществом и финансовыми средствами;
    6) порядок прекращения осуществления территориального общественного самоуправления.
10. Дополнительные требования к Уставу территориального общественного самоуправления органами местного самоуправления муниципального образования устанавливаться не могут.
11. Порядок организации и осуществления территориального общественного самоуправления, условия и порядок выделения необходимых средств из местного бюджета определяются нормативными правовыми актами представительного органа муниципального образования.

### Статья 15. Публичные слушания

1. Для обсуждения проектов муниципальных правовых актов по вопросам местного значения с участием жителей муниципального образования представительным органом муниципального образования, Главой муниципального образования могут проводиться публичные слушания.
2. Публичные слушания проводятся по инициативе населения, представительного органа муниципального образования или Главы муниципального образования.
    Публичные слушания, проводимые по инициативе населения или представительного органа муниципального образования, назначаются представительным органом муниципального образования, а по инициативе Главы муниципального образования - Главой муниципального образования.
3. На публичные слушания должны выноситься:
    1) проект Устава муниципального образования, а также проект муниципального нормативного правового акта о внесении изменений и дополнений в данный Устав, кроме случаев, когда в Устав муниципального образования вносятся изменения в форме точного воспроизведения положений Конституции Российской Федерации, федеральных законов, Устава или законов Санкт-Петербурга в целях приведения настоящего Устава в соответствие с этими нормативными правовыми актами; 
    2) проект местного бюджета и отчет о его исполнении; 
    3) проект стратегии социально-экономического развития муниципального образования;
    4) вопросы о преобразовании муниципального образования, за исключением случаев, если в соответствии со статьей 13 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» для преобразования муниципального образования требуется получение согласия населения муниципального образования, выраженного путем голосования. 
4. Порядок организации и проведения публичных слушаний определяется нормативным правовым актом представительного органа муниципального образования и должен предусматривать заблаговременное оповещение жителей муниципального образования о времени и месте проведения публичных слушаний, заблаговременное ознакомление с проектом муниципального правового акта, другие меры, обеспечивающие участие в публичных слушаниях жителей муниципального образования, опубликование (обнародование) результатов публичных слушаний, включая мотивированное обоснование принятых решений. 
5. Для реализации инициативы населения о проведении публичных слушаний создается инициативная группа численностью не менее 10 человек.
6. Инициативная группа реализует инициативу проведения публичных слушаний путем направления в Муниципальный Совет обращения в письменном виде. В обращении указывается наименование проекта муниципального правового акта, который предлагается обсудить на публичных слушаниях.
7. К обращению прилагаются:
    1) проект муниципального правового акта (если правовой акт подготовлен инициативной группой в порядке реализации правотворческой инициативы граждан);
    2) подписи не менее 5 процентов жителей муниципального образования, обладающих избирательным правом и поддерживающих инициативу проведения публичных слушаний. 
8. Обращение подлежит рассмотрению на ближайшем заседании Муниципального Совета, но не позднее, чем в тридцатидневный срок. По итогам рассмотрения обращения Муниципальный Совет принимает решение о назначении либо об отказе в назначении публичных слушаний.
9. Для организации и проведения публичных слушаний формируется временная комиссия  муниципальным правовым актом о назначении публичных слушаний.
10. Отказ в назначении публичных слушаний должен быть мотивированным. Основаниями для отказа в назначении публичных слушаний  являются:
    1) противоречие предлагаемого к обсуждению проекта муниципального правового акта Конституции Российской Федерации, федеральным законам, Уставу Санкт-Петербурга, законам Санкт-Петербурга;
    2) нарушение установленного федеральными законами, законами Санкт-Петербурга и настоящим Уставом порядка выдвижения инициативы проведения публичных слушаний. 
11. Проекты и вопросы, выносимые на публичные слушания, а также оповещение жителей муниципального образования о месте и времени их проведения  не позднее, чем за 10 дней до дня проведения публичных слушаний подлежат опубликованию в средствах массовой информации муниципального образования.
12. Предложения жителей по проекту указанного правового акта подаются в Муниципальный Совет в письменном виде не позднее дня проведения публичных слушаний или непосредственно во время публичных слушаний. Предложения не могут быть поданы после завершения публичных слушаний. 
13. В ходе публичных слушаний авторам предложений должно быть дано слово для аргументации своего предложения. Аргументы выступающих фиксируются в протоколе публичных слушаний. 
14. Обсуждение проектов муниципальных правовых актов на публичных слушаниях проходит в форме выступлений участников публичных слушаний. Продолжительность публичных слушаний и продолжительность выступлений участников публичных слушаний определяется характером обсуждаемых вопросов и количеством участников, заявивших о желании выступить на публичных слушаниях. 
15. К участию в публичных слушаниях с правом выступления могут привлекаться эксперты, представители общественных объединений, представители органов государственной власти и органов местного самоуправления.
16. На слушаниях ведется протокол. В протоколе слушаний в обязательном порядке должны быть отражены позиции и мнения участников слушаний по каждому из обсуждаемых на слушаниях вопросов, высказанные ими в ходе слушаний. 
17. По итогам слушаний могут быть приняты решения, имеющие рекомендательный характер. 
18. Итоговым документом публичных слушаний является заключение. Заключение готовится временной комиссией в течение 5 дней с даты проведения слушаний, подписывается всеми членами временной комиссии. 
19. Результаты публичных слушаний, а также протокол слушаний подлежат обязательному обнародованию (опубликованию) не позднее чем через 15 дней после окончания публичных слушаний. 

### Статья 16. Собрание граждан

1. Для обсуждения вопросов местного значения, информирования населения о деятельности органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, осуществления территориального общественного самоуправления на части территории муниципального образования могут проводиться собрания граждан.
2. Собрание граждан проводится по инициативе населения, представительного органа муниципального образования, главы муниципального образования, а также в случаях, предусмотренных Уставом территориального общественного самоуправления.
    Собрание граждан, проводимое по инициативе представительного органа муниципального образования или главы муниципального образования, назначается соответственно представительным органом муниципального образования или главой муниципального образования.
    Собрание граждан, проводимое по инициативе населения, назначается представительным органом муниципального образования в порядке, установленном настоящим Уставом.
3. Для реализации инициативы населения о проведении собрания граждан образуется инициативная группа граждан, проживающих на территории муниципального образования, в количестве не менее 10 человек.
    Инициативная группа по проведению собрания граждан обращается в представительный орган муниципального образования с ходатайством о проведении собрания граждан.
    В ходатайстве о назначении собрания граждан указываются вопрос (вопросы), которые предлагается обсудить на собрании граждан.
    В ходатайстве инициативной группы по проведению собрания граждан должен (должны) содержаться вопрос (вопросы), предлагаемый (предлагаемые) инициативной группой для вынесения на собрание граждан, территория муниципального образования, на которой предлагается провести собрание граждан, фамилия, имя, отчество, дата и место рождения гражданина, серия, номер и дата выдачи его паспорта или документа, заменяющего паспорт, с указанием наименования или кода выдавшего его органа, а также адрес места жительства каждого члена инициативной группы.
    Ходатайство подписывается всеми членами инициативной группы. Ходатайство подлежит рассмотрению на ближайшем заседании представительного органа муниципального образования, но не позднее чем в тридцатидневный срок с момента поступления. 
    По итогам рассмотрения ходатайства представительный орган муниципального образования принимает решение:
    1) в случае соответствия указанного ходатайства и вопроса (вопросов), предлагаемого (предлагаемых) инициативной группой для вынесения на собрание граждан, требованиям настоящей статьи - о назначении собрания граждан;
    2)  в противном случае - об отказе в назначении собрания граждан.
    В решении о назначении собрания граждан указываются дата его проведения, территория его проведения и вопрос (вопросы), выносимый (выносимые) на собрание граждан.
4. Порядок назначения и проведения собрания граждан в целях осуществления территориального общественного самоуправления определяется Уставом территориального общественного самоуправления.
5. Собрание граждан может принимать обращения к органам местного самоуправления и должностным лицам местного самоуправления, а также избирать лиц, уполномоченных представлять собрание граждан во взаимоотношениях с органами местного самоуправления и должностными лицами местного самоуправления.
    Собрание граждан, проводимое по вопросам, связанным с осуществлением территориального общественного самоуправления, принимает решения по вопросам, отнесенным к его компетенции Уставом территориального общественного самоуправления.
6. Обращения, принятые собранием граждан, подлежат обязательному рассмотрению органами местного самоуправления и должностными лицами местного самоуправления, к компетенции которых отнесено решение содержащихся в обращениях вопросов, с направлением письменного ответа.
7. Порядок назначения и проведения собрания граждан, а также полномочия собрания граждан определяются Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», нормативным правовым актом представительного органа муниципального образования.
8. Итоги собрания граждан подлежат официальному опубликованию (обнародованию).

### Статья 17. Конференция граждан (собрание делегатов)

1.В случаях, предусмотренных нормативным правовым актом представительного органа муниципального образования, Уставом территориального общественного самоуправления, полномочия собрания граждан могут осуществляться конференцией граждан (собранием делегатов).
2. Порядок назначения и проведения конференции граждан (собрания делегатов), избрания делегатов определяется нормативным правовым актом представительного органа муниципального образования, Уставом территориального общественного самоуправления.
3. Итоги конференции граждан (собрания делегатов) подлежат официальному опубликованию (обнародованию).

### Статья 18. Опрос граждан

1. Опрос граждан проводится на всей территории муниципального образования или на части его территории для выявления мнения населения и его учета при принятии решений органами местного самоуправления и должностными лицами местного самоуправления, а также органами государственной власти Санкт-Петербурга.
    Результаты опроса носят рекомендательный характер.
2. В опросе граждан имеют право участвовать жители муниципального образования, обладающие избирательным правом.
3. Опрос граждан проводится по инициативе:
    1) представительного органа муниципального образования или главы муниципального образования - по вопросам местного значения;
    2) органов государственной власти Санкт-Петербурга - для учета мнения граждан при принятии решений об изменении целевого назначения земель муниципального образования для объектов регионального и межрегионального значения.
4. Порядок назначения и проведения опроса граждан определяется нормативным правовым актом представительного органа муниципального образования в соответствии с Законом Санкт-Петербурга от 23.09.2009 № 420-79 «Об организации местного самоуправления в Санкт-Петербурге».
5. Решение о назначении опроса граждан принимается представительным органом муниципального образования. В нормативном правовом акте представительного органа муниципального образования о назначении опроса граждан устанавливаются:
    1) дата и сроки проведения опроса;
    2) формулировка вопроса (вопросов), предлагаемого (предлагаемых) при проведении опроса;
    3) методика проведения опроса;
    4) форма опросного листа;
    5) минимальная численность жителей муниципального образования, участвующих в опросе.
6. Жители муниципального образования должны быть проинформированы о проведении опроса граждан не менее чем за 10 дней до его проведения.
7. Финансирование мероприятий, связанных с подготовкой и проведением опроса граждан, осуществляется:
    1) за счет средств местного бюджета - при проведении опроса по инициативе органов местного самоуправления;
    2) за счет средств бюджета Санкт-Петербурга - при проведении опроса по инициативе органов государственной власти Санкт-Петербурга

### Статья 19. Обращения граждан в органы местного самоуправления

1. Граждане имеют право на индивидуальные и коллективные обращения в органы местного самоуправления.
2. Обращения граждан подлежат рассмотрению в порядке и сроки, установленные Федеральным законом от 02.05.2006 № 59-ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации».
3. За нарушение порядка и сроков рассмотрения обращений граждан должностные лица местного самоуправления несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.

### Статья 20. Другие формы непосредственного осуществления населением местного самоуправления и участия в его осуществлении

1. Наряду с предусмотренными настоящим Уставом формами непосредственного осуществления населением местного самоуправления и участия населения в осуществлении местного самоуправления граждане вправе участвовать в осуществлении местного самоуправления в иных формах, не противоречащих Конституции Российской Федерации, Федеральному закону от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и иным федеральным законам, Уставу Санкт-Петербургу, законам Санкт-Петербурга.
2. Непосредственное осуществление населением местного самоуправления и участие населения в осуществлении местного самоуправления основываются на принципах законности, добровольности.
    Государственные органы и их должностные лица, органы местного самоуправления и должностные лица местного самоуправления обязаны содействовать населению в непосредственном осуществлении населением местного самоуправления и участии населения в осуществлении местного самоуправления.

## Глава5. Органы местного самоуправления и должностные лица местного самоуправления

### Статья 21. Органы местного самоуправления

1. Структуру органов местного самоуправления составляют:
    1) представительный орган муниципального образования - Муниципальный Совет внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга  муниципальный округ Юнтолово. 
    2) Глава муниципального образования - Глава внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово. 
    3) Местная Администрация (исполнительно-распорядительный орган муниципального образования) - Местная Администрация внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово. 
    4) Контрольно-счетный орган муниципального образования - контрольно-счетный орган внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово.
2. Органы местного самоуправления не входят в систему органов государственной власти.
3. Изменение структуры органов местного самоуправления осуществляется не иначе как путем внесения изменений в настоящий Устав.
    Решение представительного органа муниципального образования об изменении структуры органов местного самоуправления вступает в силу не ранее чем по истечении срока полномочий представительного органа муниципального образования, принявшего указанное решение, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».

### Статья 21.1. Органы местного самоуправления как юридические лица

1. От имени муниципального образования приобретать и осуществлять имущественные и иные права и обязанности, выступать в суде без доверенности могут Глава Местной Администрации, другие должностные лица местного самоуправления в соответствии с Уставом муниципального образования.
2. Органы местного самоуправления, которые в соответствии с  Федеральным законом от 06.10.2003 N 131-ФЗ  "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" и Уставом муниципального образования наделяются правами юридического лица, являются муниципальными казенными учреждениями, образуемыми для осуществления управленческих функций, и подлежат государственной регистрации в качестве юридических лиц в соответствии с федеральным законом.
    Представительный орган муниципального образования и Местная Администрация как юридические лица действуют на основании общих для организаций данного вида положений  Федерального закона от 06.10.2003 N 131-ФЗ  "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации применительно к казенным учреждениям.
    Основаниями для государственной регистрации органов местного самоуправления в качестве юридических лиц являются Устав муниципального образования и решение о создании соответствующего органа местного самоуправления с правами юридического лица.
    В случае отсутствия Устава муниципального образования основаниями для государственной регистрации органов местного самоуправления в качестве юридических лиц являются:
        - для представительного органа муниципального образования - протокол заседания Муниципального Совета муниципального образования, содержащий решение о наделении Муниципального Совета правами юридического лица;
        - для иных органов местного самоуправления - решение Муниципального Совета муниципального образования об учреждении соответствующего органа местного самоуправления с правами юридического лица.
3. Основаниями для государственной регистрации органов Местной Администрации в качестве юридических лиц являются решение Муниципального Совета муниципального образования об учреждении соответствующего органа в форме муниципального казенного учреждения и утверждение положения о нем  по представлению Главы Местной Администрации.

### Статья 22. Представительный орган муниципального образования

1. Полное официальное наименование представительного органа муниципального образования - Муниципальный Совет внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово, далее – Муниципальный Совет муниципального образования.
    Сокращенное наименование представительного органа муниципального образования - Муниципальный Совет  МО МО Юнтолово или МС МО МО Юнтолово.
    Место нахождения представительного органа муниципального образования: Российская Федерация, Санкт-Петербург, улица Шаврова, д. 5, корпус 1.
    Представительный орган муниципального образования обладает правами юридического лица.
2. Муниципальный Совет муниципального образования состоит из 20 (двадцати) депутатов.
    Срок полномочий Муниципального Совета муниципального образования составляет 5 лет.
3. Муниципальный Совет муниципального образования может осуществлять свои полномочия в случае избрания не менее двух третей от установленной пунктом 2 настоящей статьи численности депутатов.
    Вновь избранный Муниципальный Совет муниципального образования собирается на первое заседание не позднее 30 дней со дня избрания представительного органа муниципального образования в правомочном составе.
    Заседание Муниципального Совета муниципального образования считается правомочным, если на нем присутствует не менее 50 процентов от числа избранных депутатов. 
    Заседания Муниципального Совета муниципального образования проводятся в соответствии с Регламентом заседаний, утвержденным нормативным правовым актом Муниципального Совета муниципального образования, но не реже одного раза в три месяца. 
4. Полномочия Муниципального Совета муниципального образования прекращаются со дня начала работы представительного органа муниципального образования нового созыва.
5. Организацию деятельности Муниципального Совета  муниципального образования осуществляет Глава муниципального образования, исполняющий полномочия председателя Муниципального Совета  муниципального образования, и избираемый Муниципальным Советом муниципального образования из своего состава в порядке, установленном статьей 30 настоящего Устава.  
6. Муниципальным Советом  муниципального образования  для предварительной подготовки и рассмотрения вопросов, выносимых на заседания Муниципального Совета, организации контроля за деятельностью иных органов местного самоуправления муниципального образования, а также для разрешения иных вопросов могут образовываться постоянные комиссии, рабочие группы в порядке, установленном Регламентом Муниципального Совета  муниципального образования. 
7. Расходы на обеспечение деятельности Муниципального Совета   муниципального образования предусматриваются в местном бюджете отдельной строкой в соответствии с классификацией расходов бюджетов Российской Федерации.
    Управление и (или) распоряжение Муниципальным Советом муниципального образования или отдельными депутатами (группами депутатов) в какой бы то ни было форме средствами местного бюджета в процессе его исполнения не допускаются, за исключением средств местного бюджета, направляемых на обеспечение деятельности Муниципального Совета   муниципального образования и депутатов.

### Статья 23. Полномочия Муниципального Совета муниципального образования

1. В исключительной компетенции Муниципального Совета муниципального образования находятся:
    1) принятие Устава муниципального образования и внесение в него изменений и дополнений; 
    2) утверждение местного бюджета и отчета о его исполнении; 
    3) утверждение стратегии социально-экономического развития муниципального образования;
    4) определение порядка управления и распоряжения имуществом, находящимся в муниципальной собственности; 
    5) определение порядка принятия решений о создании, реорганизации и ликвидации муниципальных предприятий, а также об установлении тарифов на услуги муниципальных предприятий и учреждений, выполнение работ, за исключением случаев, предусмотренных федеральными законами; 
    6) определение порядка участия муниципального образования в организациях межмуниципального сотрудничества; 
    7) определение порядка материально-технического и организационного обеспечения деятельности органов местного самоуправления; 
    8) контроль за исполнением органами местного самоуправления и должностными лицами местного самоуправления полномочий по решению вопросов местного значения; 
    9) принятие решения об удалении Главы муниципального образования в отставку. 
2. К полномочиям Муниципального Совета муниципального образования также относится:
    1) утверждение структуры Муниципального Совета муниципального образования и его аппарата;
    2) создание постоянных и временных комиссий;
    3) утверждение структуры Местной Администрации, по представлению Главы Местной Администрации; 
    4) принятие решения о формировании органов Муниципального Совета муниципального образования;
    5) принятие правовых актов Муниципального Совета   муниципального образования о начале формирования и назначении членов Избирательной комиссии муниципального образования;
    6) утверждение схемы многомандатных избирательных округов на территории муниципального образования;
    7) назначение в установленном порядке муниципальных выборов,  местного референдума;
    8) назначение голосования по отзыву депутата представительного органа муниципального образования;
    9) назначение опроса граждан и установление порядка назначения и проведения опроса граждан;
    10) установление порядка назначения и проведения собрания граждан, а также его полномочий;
    11) установление порядка назначения и проведения конференции граждан (собрания) делегатов;
    12) назначение публичных слушаний по инициативе населения или Муниципального Совета   муниципального образования  по вопросам местного значения и установления порядка организации и проведения публичных слушаний; 
    13) установление официальных символов муниципального образования и определение порядка их официального использования;
    14) утверждение порядка проведения конкурса на замещение должности Главы Местной Администрации;
    15) утверждение порядка проведения конкурса на замещение должностей муниципальной службы в муниципальном образовании;
    16) утверждение положения о проведении аттестации муниципальных служащих муниципального образования;
    17) утверждение положения о проведении квалификационного экзамена муниципальных служащих муниципального образования;
    18) утверждение порядка ведения реестра муниципальных служащих муниципального образования;
    19) утверждение денежного содержания депутатов представительного органа муниципального образования, замещающих муниципальные должности на постоянной основе, выборных должностных лиц и муниципальных служащих органов местного самоуправления муниципального образования в соответствии с действующим законодательством;
    20) обеспечение доступа к информации о деятельности представительного органа муниципального образования, в том числе утверждение порядка предоставления информации о деятельности представительного органа муниципального образования  в занимаемом им помещении;
    21) утверждение порядка контроля за обеспечением доступа к информации о деятельности органов местного самоуправления муниципального образования;
    22) принятие решения о выступлении в качестве соучредителя межмуниципального печатного средства массовой информации;
    23) принятие решения о дополнительном использовании собственных материальных ресурсов и финансовых средств муниципального образования для осуществления переданных органом местного самоуправления отдельных государственных полномочий;
    24) утверждение дополнительных ограничений по муниципальному долгу муниципального образования;
    25) утверждение порядка предоставления Местной Администрацией муниципальных гарантий от имени муниципального образования;
    26) заключение соглашения с контрольно-счетным органом субъекта Российской Федерации о передаче ему полномочий по осуществлению внешнего муниципального финансового контроля;
    27) утверждение регламента работы представительного органа муниципального образования; 
    28) установление порядка организации приема депутатами представительного органа муниципального образования;
    29) установление порядка реализации правотворческой инициативы граждан;
    30) принятие решения об участии в создании хозяйственных обществ;
    31) принятие решений о создании некоммерческих организации в формах, не противоречащих законодательству;
    32) утверждение перечня услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления органами местного самоуправления муниципальных услуг;
    33) утверждение Кодекса этики и служебного поведения муниципальных служащих органов местного самоуправления муниципального образования.
3. Муниципальный Совет муниципального образования заслушивает ежегодные отчеты Главы муниципального образования, Главы Местной Администрации о результатах их деятельности, деятельности Местной Администрации и иных подведомственных Главе муниципального образования органов местного самоуправления, в том числе о решении вопросов, поставленных Муниципальным Советом муниципального образования.
4. Муниципальный Совет муниципального образования  обладает правом законодательной инициативы в Законодательном Собрании Санкт-Петербурга.
5. Муниципальный Совет муниципального образования по вопросам, отнесенным к его компетенции федеральными законами, законами Санкт-Петербурга, настоящим Уставом, принимает решения, устанавливающие правила, обязательные для исполнения на территории муниципального образования.
6. Муниципальный Совет  муниципального образования осуществляет иные полномочия, отнесенные к его компетенции федеральными законами и принятыми в соответствии с ними Уставом Санкт-Петербурга, законами Санкт-Петербурга, настоящим Уставом.

### Статья 24. Порядок проведения заседаний Муниципального Совета

1. Муниципальный Совет  муниципального образования нового созыва собирается на первое заседание в срок не позднее 30 дней со дня избрания представительного органа муниципального образования в правомочном составе.
2. Первое заседание депутатов Муниципального Совета муниципального образования нового созыва открывает Глава муниципального образования, избранный из депутатов представительного органа муниципального образования предыдущего созыва, а в случае его отсутствия - старший по возрасту депутат представительного органа муниципального образования.
3. Заседания Муниципального Совета муниципального образования  проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в три месяца.
4. Срок оповещения, форма созыва и порядок ведения дел представительного органа муниципального образования при проведении очередных заседаний определяются Регламентом работы Муниципального Совета муниципального образования, утверждаемым Муниципальным Советом муниципального образования. 
5. Заседания Муниципального Совета  муниципального образования  являются открытыми. В случаях, установленных Регламентом работы Муниципального Совета  муниципального образования, депутаты могут принять решение о проведении закрытого заседания или закрытом рассмотрении отдельных вопросов повестки дня.
6. Заседание Муниципального Совета  муниципального образования  не может считаться правомочным, если на нем присутствует менее 50 процентов от числа избранных депутатов. 
7. Муниципальный Совет муниципального образования  по вопросам, входящим в его компетенцию, принимает решения, устанавливающие правила, обязательные для исполнения на территории муниципального образования, а также решения по вопросам организации деятельности представительного органа муниципального образования.
8. Решения Муниципального Совета муниципального образования, устанавливающие правила, обязательные для исполнения на территории муниципального образования, принимаются большинством голосов от установленной численности депутатов Муниципального Совета  муниципального образования. Все остальные решения принимаются простым большинством голосов от числа депутатов, присутствующих на правомочном заседании, если иное не установлено действующим федеральным законодательством или законодательством Санкт-Петербурга.
9. Устав муниципального образования и муниципальный правовой акт о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования принимаются большинством в две трети голосов от установленной численности депутатов Муниципального Совета  муниципального образования.
10. Принятие решений производится открытым голосованием, а по персональным вопросам - тайным голосованием. 

### Статья 25. Досрочное прекращение полномочий Муниципального Совета, депутата Муниципального Совета  муниципального образования

1. Полномочия Муниципального Совета  муниципального образования прекращаются досрочно в случае:
    1) роспуска Муниципального Совета  муниципального образования в порядке и по основаниям, которые установлены статьей 61 настоящего Устава; 
    2) принятия Муниципальным Советом муниципального образования решения о самороспуске в порядке, установленном статьей 26 настоящего Устава; 
    3) вступления в силу решения Санкт-Петербургского городского суда о неправомочности состава депутатов Муниципального Совета  муниципального образования, в том числе в связи со сложением депутатами своих полномочий;
    4) преобразования муниципального образования;
    5) увеличения численности избирателей муниципального образования более чем на 25 процентов, произошедшего вследствие изменения границ муниципального образования;
    6) нарушения срока издания муниципального правового акта, требуемого для реализации решения, принятого путем прямого волеизъявления граждан.
2. Досрочное прекращение полномочий Муниципального Совета  муниципального образования влечет досрочное прекращение полномочий его депутатов.
3. В случае досрочного прекращения полномочий Муниципального Совета  муниципального образования, досрочные выборы в представительный орган проводятся в сроки, установленные Федеральным законом от 12.06.2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации».
4. Полномочия депутата Муниципального Совета  муниципального образования прекращаются досрочно в случае:
    1) смерти;
    2) отставки по собственному желанию;
    3) признания судом недееспособным или ограниченно дееспособным;
    4) признания судом безвестно отсутствующим или объявления умершим;
    5) вступления в отношении его в законную силу обвинительного приговора суда;
    6) выезда за пределы Российской Федерации на постоянное место жительства;
    7) прекращения гражданства Российской Федерации, прекращения гражданства иностранного государства - участника международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым иностранный гражданин имеет право быть избранным в органы местного самоуправления, приобретения им гражданства иностранного государства либо получения им вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства, не являющегося участником международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым гражданин Российской Федерации, имеющий гражданство иностранного государства, имеет право быть избранным в органы местного самоуправления;
    8) отзыва избирателями;
    9) призыва на военную службу или направления на заменяющую ее альтернативную гражданскую службу;
    10) в иных случаях, установленных Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и иными федеральными законами.
5. Решение Муниципального Совета  муниципального образования о досрочном прекращении полномочий депутата Муниципального Совета  муниципального образования принимается не позднее чем через 30 дней со дня появления основания для досрочного прекращения полномочий, а если это основание появилось в период между сессиями представительного органа муниципального образования, - не позднее чем через три месяца со дня появления такого основания.

### Статья 26. Порядок самороспуска Муниципального Совета  муниципального образования

1. Самороспуск Муниципального Совета  муниципального образования - досрочное прекращение осуществления Муниципальным Советом муниципального образования своих полномочий.
2. С мотивированной инициативой о самороспуске Муниципального Совета  муниципального образования может выступить группа депутатов численностью не менее 50 процентов от установленной настоящим Уставом численности депутатов, путем подачи Главе муниципального образования письменного заявления, подписанного всеми депутатами этой группы.
3. Письменное заявление, указанное в пункте 2 настоящей статьи, подлежит рассмотрению на заседании представительного органа муниципального образования не позднее чем через 30 дней со дня его подачи.
    Заседание Муниципального Совета  муниципального образования по вопросу самороспуска проводится открыто и гласно, должно гарантировать возможность всестороннего и объективного обсуждения всех обстоятельств и обоснований инициативы самороспуска депутатами.
4. Решение о самороспуске Муниципального Совета  муниципального образования принимается большинством в две трети голосов от установленной численности депутатов.
5. Решение о самороспуске Муниципального Совета  муниципального образования подлежит официальному опубликованию в средствах массовой информации муниципального образования не позднее чем через пять дней со дня его принятия.
6. Решение о самороспуске Муниципального Совета  муниципального образования не позднее трех дней со дня его принятия должно быть доведено до сведения избирательной комиссии муниципального образования.

### Статья 27. Комиссии Муниципального Совета  муниципального образования 

1. Для организации работы Муниципального Совета  муниципального образования, подготовки муниципальных правовых актов, из числа депутатов Муниципального Совета  муниципального образования в соответствии со структурой Муниципального Совета  муниципального образования  могут образовываться постоянные и временные  комиссии. 
2. Комиссии Муниципального Совета  муниципального образования образуются на срок полномочий Муниципального Совета  муниципального образования.
3. Депутат Муниципального Совета  муниципального образования  вправе входить в состав не более трех постоянных комиссий Муниципального Совета  муниципального образования  и быть председателем не более одной постоянной комиссии Муниципального Совета  муниципального образования. 
4. Председатель постоянной комиссии, осуществляющий свою деятельность на непостоянной основе, избирается на заседании Муниципального Совета муниципального образования по предложению членов комиссии и утверждается решением Муниципального Совета  муниципального образования. 
    Глава муниципального образования не вправе быть председателем постоянной комиссии Муниципального Совета  муниципального образования.
5. Муниципальный Совет муниципального образования  может принять решение о выведении депутата представительного органа муниципального образования  (в том числе председателя) из состава постоянной комиссии в следующих случаях:
    1) пропуск заседаний постоянной комиссии более двух раз без уважительной причины;
    2) невыполнение решений (поручений) постоянной комиссии;
    3) невыполнение решений представительного органа муниципального образования;
    4) в связи со сложением депутатом своих полномочий;
    5) на основании письменного заявления депутата, являющегося членом постоянной комиссии;
    6) по иным основаниям, предусмотренным действующим законодательством.
6. Наименования постоянных комиссий Муниципального Совета  муниципального образования, их персональный состав и положение о порядке работы постоянных комиссий Муниципального Совета  муниципального образования  определяются правовыми актами Муниципального Совета.
7. В случае принятия решения Муниципальным Советом муниципального образования  о распределении и закреплении за депутатом (депутатами) обязанностей по предварительной подготовке и рассмотрению вопросов, выносимых на заседания представительного органа муниципального образования, в соответствии с перечнем вопросов местного значения и по организации контроля за деятельностью иных органов местного самоуправления муниципального образования постоянные комиссии могут не образовываться.
8. Для предварительного разрешения вопросов местного значения, требующих специальных знаний  и дополнительного периода разработки, подготовки проектов решений и других документов представительного органа муниципального образования, реализации права законодательной инициативы, организации деятельности представительного органа муниципального образования, а также для осуществления контрольных функций, из состава депутатов могут образовываться временные комиссии или рабочие группы. 
9. Временные комиссии или рабочие группы образуются на срок, необходимый для осуществления задач,  возложенных на них Муниципальным Советом муниципального образования.
10. К работе временной комиссии или рабочей группы на правах эксперта представительного органа муниципального образования  могут привлекаться специалисты, обладающие соответствующими специальными познаниями.

### Статья 28. Аппарат Муниципального Совета  муниципального образования

1. Обеспечение деятельности Муниципального Совета  муниципального образования осуществляет аппарат Муниципального Совета  муниципального образования.
2. Структура аппарата Муниципального Совета муниципального образования утверждается Муниципальным Советом муниципального образования по представлению Главы муниципального образования. 
3. Работники аппарата Муниципального Совета муниципального образования принимаются на должность Главой муниципального образования.
4. Должностные обязанности работников аппарата Муниципального Совета   муниципального образования устанавливаются их должностными инструкциями, которые утверждаются Главой муниципального образования.
5. В штатном расписании аппарата Муниципального Совета муниципального образования могут быть установлены должности для осуществления технического обеспечения деятельности Муниципального Совета муниципального образования. Эти должности не являются выборными муниципальными должностями и должностями муниципальной службы.

### Статья 29. Глава муниципального образования

1. Глава муниципального образования является высшим должностным лицом муниципального образования и наделяется настоящим Уставом собственными полномочиями по решению вопросов местного значения.
2. Глава муниципального образования осуществляет свои полномочия на постоянной основе. 
3. Глава муниципального образования подконтролен и подотчетен населению и Муниципальному Совету муниципального образования.
    Глава муниципального образования не позднее 1 апреля текущего года представляет представительному органу муниципального образования ежегодные отчеты о результатах своей деятельности, в том числе о решении вопросов, поставленных Муниципальным Советом муниципального образования. 

### Статья 30. Выборы Главы муниципального образования

1. Глава муниципального образования избирается Муниципальным Советом муниципального образования из своего состава на срок полномочий Муниципального Совета  муниципального образования и исполняет полномочия его председателя.
2. Выборы Главы муниципального образования проводятся в срок не позднее 30 дней со дня избрания Муниципального Совета   муниципального образования в правомочном составе.
3. Глава муниципального образования избирается тайным голосованием бюллетенями при участии в голосовании не менее 2/3 от числа избранных депутатов Муниципального Совета   муниципального образования. 
4. Избранным на должность Главы муниципального образования считается кандидат, набравший большинство голосов от установленной настоящим Уставом численности депутатов Муниципального Совета   муниципального образования. 
5. Если ни один кандидат на должность Главы муниципального образования не набрал установленного п. 4 настоящей статьи числа голосов, то обязанности Главы муниципального образования до его избрания исполняет депутат Муниципального Совета   муниципального образования, набравший наибольшее число голосов. В случае если кандидаты набрали равное число голосов, то обязанности Главы муниципального образования до его избрания исполняет один из заместителей Главы муниципального образования на основании решения Муниципального Совета   муниципального образования.
6. Полномочия Главы муниципального образования начинаются со дня его вступления в должность и прекращаются в день вступления в должность вновь избранного главы муниципального образования.
7. В случае досрочного прекращения полномочий Главы муниципального образования избрание Главы муниципального образования, избираемого Муниципальным Советом муниципального образования из своего состава осуществляется не позднее чем через шесть месяцев со дня такого прекращения полномочий.
    При этом если до истечения срока полномочий представительного органа муниципального образования осталось менее шести месяцев, избрание Главы муниципального образования из состава представительного органа муниципального образования осуществляется на первом заседании вновь избранного Муниципального Совета   муниципального образования. 
8. В случае, если Глава муниципального образования, полномочия которого прекращены досрочно на основании правового акта высшего должностного лица Санкт-Петербурга об отрешении от должности Главы муниципального образования либо на основании решения представительного органа муниципального образования об удалении Главы муниципального образования в отставку, обжалует данные правовой акт или решение в судебном порядке, представительный орган муниципального образования не вправе принимать решение об избрании Главы муниципального образования, избираемого представительным органом муниципального образования из своего состава, до вступления решения суда в законную силу.

### Статья 31. Полномочия Главы муниципального образования

1. Глава муниципального образования:
    1) представляет муниципальное образование в отношениях с органами местного самоуправления других муниципальных образований, органами государственной власти, гражданами и организациями, без доверенности действует от имени муниципального образования;
    2) подписывает и обнародует в порядке, установленном настоящим Уставом, нормативные правовые акты, принятые представительным органом муниципального образования;
    3) издает в пределах своих полномочий правовые акты;
    4) вправе требовать созыва внеочередного заседания представительного органа муниципального образования;
    5) обеспечивает осуществление органами местного самоуправления полномочий по решению вопросов местного значения и отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Санкт-Петербурга
    6) осуществляет иные полномочия, отнесенные к его компетенции федеральными законами и принятыми в соответствии с ними Уставом Санкт-Петербурга, законами Санкт-Петербурга, настоящим Уставом. 
2. Глава муниципального образования также в пределах своих полномочий:
    1) осуществляет непосредственное руководство, организацию и планирование деятельности Муниципального Совета;
    2) обеспечивает осуществление Муниципальным Советом полномочий, отнесенных к компетенции Муниципального Совета настоящим Уставом в соответствии с федеральными законами и законом Санкт-Петербурга,  а также организует контроль выполнения решений Муниципального Совета; 
    3) исполняет полномочия председателя Муниципального Совета, в том числе председательствует на его заседаниях в порядке, установленном настоящим Уставом и решениями Муниципального Совета;
    4) принимает меры к обеспечению исполнения принятых Муниципальным Советом правовых актов;
    5) руководит работой заместителей Главы муниципального образования;
    6) дает поручения комиссиям Муниципального Совета по исполнению решений Муниципального Совета;
    7) организует взаимодействие комиссий Муниципального Совета и Местной Администрации;
    8) присваивает звание «Почетный житель муниципального образования  муниципальный округ Юнтолово» и применяет иные формы признания заслуг перед муниципальным образованием в порядке, установленном Муниципальным Советом;
    9) может образовывать коллегиальные совещательные органы, состав которых формируется из жителей муниципального образования и(или) представителей организаций, в том числе общественных;
    10) обеспечивает официальное опубликование (обнародование) нормативных и иных правовых актов, принятых Муниципальным Советом, а также изданных Главой муниципального образования; 
    11) организует и обеспечивает в соответствии с федеральным законодательством доступ к информации о своей деятельности;
    12) принимает меры по обеспечению гласности и учета общественного мнения в работе Муниципального Совета, осуществляет контроль за обеспечением доступа к информации о деятельности Муниципального Совета;
    13) своевременно в пределах своих полномочий рассматривает обращения граждан и организаций, поступившие на имя Главы муниципального образования и в Муниципальный Совет, и принимает по ним решения в порядке, установленном федеральным законодательством;
    14) руководит работой аппарата Муниципального Совета;
    15) является представителем нанимателя (работодателем) и осуществляет от имени муниципального образования полномочия нанимателя в отношении лиц, замещающих выборные муниципальные должности на постоянной основе, муниципальных служащих, и иных работников Муниципального Совета;
    16) является представителем нанимателя (работодателем) и осуществляет от имени муниципального образования полномочия нанимателя в отношении Главы Местной Администрации;
    17) является представителем нанимателя (работодателем) и осуществляет от имени муниципального образования на основании решения Муниципального Совета полномочия нанимателя в отношении председателя контрольно-счетного органа муниципального образования;
    18) заключает трудовые договоры (контракты) и назначает на должности муниципальной службы, в том числе - по результатам конкурса на замещение должности муниципальной службы, проводимом в порядке, установленном Муниципальным Советом;
    19) принимает правовые акты о назначении на должность муниципальной службы (освобождении от занимаемой должности муниципальной службы) в отношении муниципальных служащих Муниципального Совета, акты о назначении на выборную муниципальную должность (освобождении от занимаемой выборной муниципальной должности) выборных должностных лиц Муниципального Совета, акты о приеме и увольнении иных работников Муниципального Совета;
    20) утверждает штатное расписание Муниципального Совета на основании структуры, принятой решением Муниципального Совета;
    21) утверждает должностные инструкции муниципальных служащих и иных работников Муниципального Совета, в том числе, на основе типовых квалификационных требований для замещения должностей муниципальной службы, определенных законом Санкт-Петербурга в соответствии с классификацией должностей муниципальной службы, устанавливает квалификационные требования к уровню профессионального образования, стажу муниципальной службы или стажу работы по специальности, профессиональным знаниям и навыкам, необходимым для исполнения должностных обязанностей;
    22) обеспечивает проведение аттестации, присвоение классных чинов муниципальным служащим Муниципального Совета, присвоение классных чинов выборным должностным лицам Муниципального Совета в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Санкт-Петербурга, муниципальными правовыми актами;
    23) применяет меры поощрения в отношении лиц, замещающих муниципальные должности, в том числе выборные муниципальные должности на постоянной основе, муниципальных служащих, иных работников Муниципального Совета, налагает на них дисциплинарные взыскания в соответствии с федеральным законодательством, законами Санкт-Петербурга, настоящим Уставом и муниципальными правовыми актами;
    24) обеспечивает предоставление лицам, замещающим выборные муниципальные должности на постоянной основе, муниципальным служащим и иным работникам Муниципального Совета, а также Главе Местной Администрации прав и гарантий, установленных федеральным законодательством, законодательством Санкт-Петербурга и настоящим Уставом;
    25) обеспечивает в соответствии с действующим законодательством и настоящим Уставом предоставление социальных гарантий муниципальным служащим и иным работникам Муниципального Совета, а также Главе Местной Администрации;
    26) обеспечивает повышение квалификации муниципальных служащих и иных работников Муниципального Совета;
    27) определяет порядок уведомления представителя нанимателя (работодателя) о фактах обращения в целях склонения муниципального служащего Муниципального Совета к совершению коррупционных правонарушений, а также перечень сведений, содержащихся в уведомлениях, определяет организацию проверки этих сведений и порядок регистрации уведомлений;
    28) принимает меры по предотвращению или урегулированию конфликта интересов в случае, если ему стало известно о возникновении у муниципального служащего Муниципального Совета личной заинтересованности, которая приводит или может привести к конфликту интересов;
    29) образует комиссию по урегулированию конфликта интересов в Муниципальном Совете;
    30) в установленном федеральным законодательством порядке выдает доверенности от имени Муниципального Совета;
    31) самостоятельно распоряжается средствами, предусмотренными в местном бюджете на содержание и обеспечение деятельности Муниципального Совета; 
    32) утверждает  программу по противодействию коррупции в муниципальном образовании муниципальный округ Юнтолово;
3. Глава муниципального образования должен соблюдать ограничения и запреты и исполнять обязанности, установленные федеральным законом от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» и другими федеральными законами.

### Статья 32. Досрочное прекращение полномочий Главы муниципального образования

1. Полномочия Главы муниципального образования прекращаются досрочно в случае:
    1) смерти;
    2) отставки по собственному желанию;
    3) удаления в отставку в соответствии со статьей 63 настоящего Устава; 
    4) отрешения от должности в соответствии со статьей 62 настоящего Устава;
    5) признания судом недееспособным или ограниченно дееспособным;
    6) признания судом безвестно отсутствующим или объявления умершим;
    7) вступления в отношении его в законную силу обвинительного приговора суда;
    8) выезда за пределы Российской Федерации на постоянное место жительства;
    9) прекращения гражданства Российской Федерации, прекращения гражданства иностранного государства - участника международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым иностранный гражданин имеет право быть избранным в органы местного самоуправления, приобретения им гражданства иностранного государства либо получения им вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства, не являющегося участником международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым гражданин Российской Федерации, имеющий гражданство иностранного государства, имеет право быть избранным в органы местного самоуправления;
    10) отзыва избирателями;
    11) установленной в судебном порядке стойкой неспособности по состоянию здоровья осуществлять полномочия Главы муниципального образования;
    12) преобразования муниципального образования;
    13) увеличения численности избирателей муниципального образования более чем на 25 процентов, произошедшего вследствие изменения границ муниципального образования.
2. В случае досрочного прекращения полномочий Главы муниципального образования либо применения к нему по решению суда мер процессуального принуждения в виде заключения под стражу или временного отстранения от должности, а также в период временного отсутствия (командировка, отпуск, временная нетрудоспособность и др.) его полномочия временно исполняет заместитель Главы муниципального образования, который избирается представительным органом муниципального образования из своего состава в порядке, установленном статьей 33 настоящего Устава. 

### Статья 33. Заместители Главы муниципального образования

1. Заместитель (заместители) Главы муниципального образования избирается Муниципальным Советом из своего состава по представлению Главы муниципального образования.
2. Заместитель Главы муниципального образования избирается тайным голосованием при участии в голосовании не менее 2/3 от числа избранных  депутатов Муниципального Совета.
3. Избранным на должность заместителя Главы муниципального образования считается кандидат, набравший в ходе голосования большинство голосов от числа избранных депутатов Муниципального Совета.
4. Заместители Главы муниципального образования избираются на срок полномочий Муниципального Совета.
5. Заместители Главы муниципального образования осуществляют свои полномочия в соответствии с положением, утверждаемым Муниципальным Советом.
6. Заместители Главы муниципального образования должны соблюдать ограничения и запреты и исполнять обязанности, которые установлены Федеральным законом от 25.12.2008        N 273-ФЗ "О противодействии коррупции" и другими федеральными законами.
7. Один из заместителей Главы муниципального образования в отсутствие Главы муниципального образования исполняет его полномочия, в том числе и как председателя Муниципального Совета.
8.  Заместитель Главы муниципального образования:
    1)	осуществляет взаимодействие с органами государственной власти Санкт-Петербурга, органами местного самоуправления Санкт-Петербурга;
    2)	принимает участие в организации и проведении собраний граждан;
    3)	принимает участие в организации и проведении опроса граждан;
    4)	рассматривает проекты правовых актов Муниципального Совета, внесенные в порядке правотворческой инициативы граждан (далее - проекты), готовит по ним заключения и представляет проекты с заключениями на рассмотрение  комиссиям Муниципального Совета.

### Статья 34. Местная Администрация муниципального образования

1. Местная Администрация муниципального образования является исполнительно-распорядительным органом муниципального образования и наделяется настоящим Уставом полномочиями по решению вопросов местного значения и полномочиями для осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Санкт-Петербурга.
2. Полное официальное наименование Местной Администрации муниципального образования:  Местная Администрация внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово.
3. Сокращенное наименование: Местная Администрация  МО МО Юнтолово или МА МО МО Юнтолово.
4. Место нахождения Местной Администрации муниципального образования: Российская Федерация, Санкт-Петербург, улица Шаврова, д. 5, корпус 1.
5. Местная Администрация муниципального образования обладает правами юридического лица, имеет обособленное имущество, самостоятельный баланс, имеет круглую печать со своим официальным наименованием, бланки, штампы и другие средства индивидуализации.
6. Местной Администрацией муниципального образования руководит Глава Местной Администрации на принципах единоначалия.
7. Структура Местной Администрации муниципального образования утверждается Муниципальным Советом муниципального образования по представлению Главы Местной Администрации муниципального образования. В структуру Местной Администрации муниципального образования могут входить отраслевые (функциональные) органы Местной Администрации.
8. Структурные подразделения и должностные лица Местной Администрации осуществляют исполнительно-распорядительную и организационную деятельность по вопросам своей компетенции в соответствии с Положениями о структурных подразделениях Местной Администрации и должностными инструкциями, утверждаемыми Главой Местной Администрации.
9. В штатном расписании Местной Администрации могут быть предусмотрены (установлены) должности по осуществлению технического обеспечения деятельности Местной Администрации, не являющиеся должностями муниципальной службы. Лица, исполняющие обязанности по техническому обеспечению деятельности Местной Администрации, не замещают должности муниципальной службы и не являются муниципальными служащими.
10. В целях обеспечения эффективного функционирования органов местного самоуправления муниципального образования в структуре Местной Администрации муниципального образования предусматриваются структурные подразделения и(или) должностные лица, на которых возлагаются обязанности по ведению документооборота и делопроизводства, в том числе архивного, кадрового и бухгалтерского учета Муниципального Совета и Местной Администрации.
11. Порядок организации и деятельности Местной Администрации по решению вопросов местного значения, иные вопросы ее организации и деятельности определяются Уставом.
12. Финансирование Местной Администрации осуществляется за счет средств бюджета муниципального образования, предусмотренных отдельной статьей. Расходы на обеспечение деятельности Местной Администрации предусматриваются в бюджете муниципального образования отдельно от других расходов, в соответствии с бюджетной классификацией Российской Федерации. 
13. Местная Администрация самостоятельно планирует и осуществляет предусмотренные соответствующей статьей бюджета муниципального образования расходы на свое содержание.

### Статья 35. Глава Местной Администрации

1. Главой Местной Администрации муниципального образования является лицо, назначаемое на должность Главы Местной Администрации по контракту, заключаемому по результатам конкурса на замещение указанной должности на срок полномочий Муниципального Совета  муниципального образования, принявшего решение о назначении лица на должность Главы Местной Администрации (до дня начала работы Муниципального Совета муниципального образования нового созыва), но не менее чем на два года. 
2. Условия контракта для Главы Местной Администрации муниципального образования утверждаются Муниципальным Советом муниципального образования в части, касающейся осуществления полномочий по решению вопросов местного значения, и Законом Санкт-Петербурга от 15.02.2000 № 53-8 «О регулировании отдельных вопросов муниципальной службы в Санкт-Петербурге» в части, касающейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Санкт-Петербурга. 
    В отношении должности Главы Местной Администрации Уставом муниципального образования и законом Санкт-Петербурга могут быть установлены дополнительные требования к кандидатам на должность Главы Местной Администрации.
3. Порядок проведения конкурса на замещение должности Главы Местной Администрации муниципального образования, общее число членов конкурсной комиссии устанавливаются нормативным правовым актом Муниципального Совета  муниципального образования. 
4. При формировании конкурсной комиссии половина ее членов назначается Муниципальным Советом муниципального образования, а другая половина - высшим должностным лицом Санкт-Петербурга в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
    Муниципальный Совет муниципального образования в течение трех дней со дня принятия решения о проведении конкурса на замещение должности Главы Местной Администрации муниципального образования направляет высшему должностному лицу Санкт-Петербурга заверенную копию решения о проведении конкурса на замещение должности Главы Местной Администрации муниципального образования, заверенную копию решения о порядке проведения конкурса на замещение должности Главы Местной Администрации, сведения об общем числе членов конкурсной комиссии, установленном Муниципальным Советом муниципального образования.
    Высшее должностное лицо Санкт-Петербурга в соответствии с Законом Санкт-Петербурга от 23.09.2009 № 420-79 «Об организации местного самоуправления в Санкт-Петербурге» в течение десяти дней со дня поступления документов, указанных в абзаце втором настоящего пункта, издает постановление о назначении членов конкурсной комиссии, которое в течение семи дней со дня издания направляется в Муниципальный Совет муниципального образования. 
5. Лицо назначается на должность Главы Местной Администрации Муниципальным Советом муниципального образования из числа кандидатов, представленных конкурсной комиссией по результатам конкурса. Контракт  с  Главой Местной Администрации муниципального образования заключается Главой муниципального образования. 
6. Глава Местной Администрации муниципального образования:
    1) подконтролен и подотчетен Муниципальному Совету муниципального образования;
    2) представляет Муниципальному Совету муниципального образования ежегодные отчеты о результатах своей деятельности и деятельности Местной Администрации, в том числе о решении вопросов, поставленных представительным органом муниципального образования;
    3) обеспечивает осуществление Местной Администрацией полномочий по решению вопросов местного значения и отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Санкт-Петербурга. 
7. Глава Местной Администрации не вправе заниматься предпринимательской, а также иной оплачиваемой деятельностью, за исключением преподавательской, научной и иной творческой деятельности. При этом преподавательская, научная и иная творческая деятельность не может финансироваться исключительно за счет средств иностранных государств, международных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации. Глава Местной Администрации не вправе входить в состав органов управления, попечительских или наблюдательных советов, иных органов иностранных некоммерческих неправительственных организаций и действующих на территории Российской Федерации их структурных подразделений, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации. 
8. Глава Местной Администрации должен соблюдать ограничения, запреты, исполнять обязанности, которые установлены Федеральным законом от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», Федеральным законом от 3 декабря 2012 года № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», Федеральным законом от 7 мая 2013 года № 79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами».
9. Полномочия Главы Местной Администрации прекращаются досрочно в случае:
    1) смерти;
    2) отставки по собственному желанию;
    3) расторжения контракта в соответствии с пунктами 10 и 11 настоящей статьи;
    4) отрешения от должности в соответствии со статьей 62 настоящего Устава; 
    5) признания судом недееспособным или ограниченно дееспособным;
    6) признания судом безвестно отсутствующим или объявления умершим;
    7) вступления в отношении его в законную силу обвинительного приговора суда;
    8) выезда за пределы Российской Федерации на постоянное место жительства;
    9) прекращения гражданства Российской Федерации, прекращения гражданства иностранного государства - участника международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым иностранный гражданин имеет право быть избранным в органы местного самоуправления, приобретения им гражданства иностранного государства либо получения им вида на жительство или иного документа, подтверждающего право на постоянное проживание гражданина Российской Федерации на территории иностранного государства, не являющегося участником международного договора Российской Федерации, в соответствии с которым гражданин Российской Федерации, имеющий гражданство иностранного государства, имеет право быть избранным в органы местного самоуправления;
    10) призыва на военную службу или направления на заменяющую ее альтернативную гражданскую службу;
    11) преобразования муниципального образования;
    12) увеличения численности избирателей муниципального образования более чем на 25 процентов, произошедшего вследствие изменения границ муниципального образования;
    13) вступления в должность Главы муниципального образования, исполняющего полномочия Главы Местной Администрации. 
10. Контракт с Главой Местной Администрации муниципального образования может быть расторгнут по соглашению сторон или в судебном порядке на основании заявления:
    1) представительного органа муниципального образования или Главы муниципального образования – в связи с нарушением условий контракта в части, касающейся решения вопросов местного значения, а также в связи с несоблюдением ограничений, установленных пунктом 7 настоящей статьи;
    2) высшего должностного лица Санкт-Петербурга – в связи с нарушением условий контракта в части, касающейся осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами субъектов Российской Федерации, а также в связи с несоблюдением ограничений, установленных пунктом 7 настоящей статьи;
    3) Главы Местной Администрации - в связи с нарушениями условий контракта органами местного самоуправления и (или) органами государственной власти Санкт-Петербурга. 
11. Контракт с Главой Местной Администрации муниципального образования может быть расторгнут в судебном порядке на основании заявления высшего должностного лица Санкт-Петербурга в связи с несоблюдением ограничений, запретов, неисполнением обязанностей, которые установлены Федеральным законом от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», Федеральным законом от 03.12.2012 № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», Федеральным законом от 07.05.2013 № 79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами», выявленными в результате проверки достоверности и полноты сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых в соответствии с законодательством Российской Федерации о противодействии коррупции. 
12. В случае досрочного прекращения полномочий Главы Местной Администрации либо применения к нему по решению суда мер процессуального принуждения в виде заключения под стражу или временного отстранения от должности, а также в период временного отсутствия (командировка, отпуск, временная нетрудоспособность и др.) Главы Местной Администрации его полномочия временно исполняет заместитель Главы Местной Администрации. 
	Заместитель Главы Местной Администрации должен соблюдать ограничения, запреты, исполнять обязанности, которые установлены Федеральным законом от 25 декабря 2008 года       № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» и другими федеральными законами.
13. Полномочия Главы Местной Администрации:
    1) Глава Местной Администрации от имени муниципального образования приобретает и осуществляет имущественные и иные права и обязанности, представляет Местную Администрацию в отношениях с органами местного самоуправления, иными муниципальными органами, органами государственной власти, гражданами и организациями; без доверенности действует от имени Местной  Администрации;
    2) осуществляет на основе единоначалия общее руководство органами и структурными подразделениями Местной Администрацией, полномочия по управлению и распоряжению муниципальной собственностью в порядке, определяемом Муниципальным Советом;
    3)	 разрабатывает и вносит на утверждение Муниципального Совета предложения о структуре Местной Администрации;
    4)	организует и контролирует в пределах своей компетенции выполнение решений Муниципального Совета, собственных постановлений по вопросам местного значения и вопросам, связанным с осуществлением отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Санкт-Петербурга, а также распоряжений (приказов) по вопросам организации работы Местной Администрации;
    5)	рассматривает и учитывает в своей деятельности предложения органов территориального общественного самоуправления;
    6)	издает в пределах своих полномочий правовые акты: постановления, распоряжения (приказы), должностные инструкции;
    7)	осуществляет прием, рассмотрение предложений, заявлений и жалоб граждан, принимает по ним решения;
    8)	подписывает договоры и соглашения от имени Местной Администрации;
    9)	организует разработку проектов местного бюджета, разрабатывает проекты решений по вопросам местного значения, организует их исполнение;
    10)	руководит исполнением местного бюджета и представляет отчет о его исполнении на утверждение Муниципального Совета;
    11)	назначает и освобождает от должности должностных лиц и сотрудников Местной Администрации, заключает договоры, в том числе, коллективный и трудовые;
    12)	утверждает штатное расписание в пределах установленной численности работников;
    13)	организует работу с кадрами Местной Администрации, их аттестацию, сдачу квалификационного экзамена, конкурса при приеме на работу, принимает меры по повышению квалификации работников, применяет к работникам меры дисциплинарного взыскания и поощрения в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, обеспечивает выполнение требований трудового законодательства в подразделениях Местной Администрации;
    14)	распределяет функциональные обязанности между структурными подразделениями Местной Администрации;
    15)	делегирует свои права заместителям и распределяет между ними обязанности;
    16)	обеспечивает соблюдение финансовой дисциплины, открывает и закрывает счета в учреждениях банков РФ, распоряжается в установленном порядке средствами и имуществом Местной Администрации;
    18) предоставляет по требованию Контрольно-счетного органа муниципального образования или по решению Муниципального Совета необходимую информацию и документы по вопросам, относящимся к компетенции Местной Администрации, для осуществления Контрольно-счетным органом и (или) Муниципальным Советом полномочий, предусмотренных  настоящим Уставом;
    19) предоставляет уполномоченным государственным органам документы, связанные с решением вопросов местного значения и осуществлением отдельных государственных полномочий, исполняет или обжалует в судебном порядке предписания соответствующих контрольных органов по устранению нарушений;
    20) исполняет иные полномочия в соответствии с действующим законодательством, решениями Муниципального Совета. 

### Статья 36. Полномочия Местной Администрации муниципального образования

1. Местная  Администрация наделяется Уставом муниципального образования полномочиями по решению вопросов местного значения и полномочиями для осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органами местного самоуправления федеральными законами и законами Санкт-Петербурга.
2. Местная Администрация муниципального образования осуществляет следующие полномочия: 
    - разрабатывает проект местного бюджета, иных муниципальных правовых актов, представляемых Главой Местной Администрации на рассмотрение Муниципального Совета муниципального образования;
    - исполняет местный бюджет;
    - исполняет решения Муниципального Совета муниципального образования;
    - управляет муниципальной и иной переданной в управление муниципального образования собственностью;
    - осуществляет отдельные государственные полномочия, переданные органам местного самоуправления муниципального образования федеральными законами и законами Санкт-Петербурга;
    - устанавливает полномочия органов и (или) должностных лиц Местной Администрации в сфере муниципального финансового контроля, формы и порядок его осуществления органами и (или) должностными лицами Местной Администрации муниципального образования;
    - управляет муниципальным долгом муниципального образования;
    - осуществляет муниципальные заимствования от имени муниципального образования;
    - выступает эмитентом ценных бумаг муниципального образования;
    - предоставляет муниципальные гарантии от имени муниципального образования;
    - устанавливает порядок разработки прогноза социально-экономического развития муниципального образования;
    - устанавливает порядок и форму разработки среднесрочного финансового плана муниципального образования;
    - утверждает проект среднесрочного финансового плана муниципального образования;
    - устанавливает порядок разработки, утверждения и реализации ведомственных целевых программ; 
    - определяет  порядок принятия решений о разработке муниципальных программ, сроки и  критерии оценки эффективности их реализации,  принимает решение о сокращении бюджетных ассигнований на реализацию муниципальных  программ муниципального образования или о досрочном прекращении; 
    - утверждает муниципальные и ведомственные целевые программы муниципального образования; 
    -  осуществляет ведение реестра муниципальных служащих муниципального образования;
    -  устанавливает порядок формирования и ведения реестра муниципальных услуг и осуществляет его ведение;
    -  устанавливает порядок разработки и утверждения административных регламентов предоставления муниципальных услуг;
    -  обеспечивает доступ к информации о деятельности Местной Администрации муниципального образования;
    - устанавливает порядок предоставления возможности ознакомления с информацией о деятельности Местной Администрации муниципального образования в помещениях, занимаемых Местной Администрацией муниципального образования;
    23) принимает нормативные правовые акты по  вопросам местного значения, предусмотренных настоящим Уставом, если они не отнесены Уставом к полномочиям  Муниципального Совета или Главы муниципального образования;
    24) осуществляет иные полномочия, отнесенные к ведению Местной Администрации законодательством и нормативными правовыми актами Муниципального Совета муниципального образования.

### Статья 37. Контрольно-счетный орган муниципального образования

1. Контрольно-счетный орган муниципального образования является постоянно действующим органом внешнего муниципального финансового контроля и образуется представительным органом муниципального образования.
    Полное официальное наименование контрольно-счетного органа муниципального образования:  контрольно-счетный орган внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово.
    Сокращенное наименование: КСО МО МО Юнтолово.
    Место нахождения: Российская Федерация, Санкт-Петербург, улица Шаврова, д.5, корпус 1.
2. Порядок организации и деятельности контрольно-счетного органа муниципального образования определяется Федеральным законом от 07.02.2011  № 6-ФЗ «Об общих принципах организации и деятельности контрольно-счетных органов субъектов Российской Федерации и муниципальных образований», Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Бюджетным кодексом Российской Федерации, другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, нормативным правовым актом Муниципального Совета муниципального образования.
    В случаях и порядке, установленных федеральными законами, правовое регулирование организации и деятельности контрольно-счетных органов муниципальных образований осуществляется также законами Санкт-Петербурга.
3. В порядке, определяемом Законом Санкт-Петербурга oт 13.07.2011 № 455-85 «О Контрольно-счетной палате Санкт-Петербурга» Муниципальный Совет муниципального образования вправе заключать соглашения с Контрольно-счетной палатой Санкт-Петербурга о передаче ей полномочий по осуществлению внешнего муниципального финансового контроля.

### Статья 38. Избирательная комиссия муниципального образования

1. Избирательная комиссия муниципального образования является муниципальным органом, который не входит в структуру органов местного самоуправления муниципального образования.
2. Избирательная комиссия муниципального образования организует подготовку и проведение муниципальных выборов, местного референдума, голосования по отзыву депутата, главы муниципального образования, голосования по вопросам изменения границ муниципального образования, преобразования муниципального образования.
3. Нормативным правовым актом органа местного самоуправления избирательной комиссии муниципального образования может быть придан статус юридического лица.
4. Срок полномочий избирательной комиссии муниципального образования составляет пять лет.
5. Избирательная комиссия муниципального образования формируется Муниципальным Советом муниципального образования в соответствии с Федеральным законом от 12.06.2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» в количестве 8 (восьми) членов с правом решающего голоса. 
6. Порядок формирования и полномочия избирательной комиссии муниципального образования устанавливаются Федеральным законом от 12.06.2002 № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» и Законом Санкт-Петербурга от 26.05.2014 № 303-46 «О выборах депутатов муниципальных советов внутригородских муниципальных образований Санкт-Петербурга». 
7. Полное официальное наименование избирательной комиссии муниципального образования на русском языке: Избирательная комиссия внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово.
    Сокращенное наименование избирательной комиссии муниципального образования на русском языке: Избирательная комиссия МО Юнтолово, ИКМО Юнтолово.
8. Место нахождения избирательной комиссии муниципального образования: Российская Федерация, Санкт-Петербург, улица Шаврова, д.5, корпус 1.
9. Расходы по обеспечению деятельности избирательной комиссии муниципального образования предусматриваются в местном бюджете отдельно от других расходов в соответствии с бюджетной классификацией Российской Федерации.
10. Избирательная комиссия муниципального образования самостоятельно планирует и осуществляет предусмотренные соответствующей статьей местного бюджета расходы на свое содержание.
11. Возглавляет избирательную комиссию муниципального образования председатель избирательной комиссии муниципального образования.

### Статья 39. Гарантии осуществления полномочий депутата Муниципального Совета, Главы муниципального образования.

1. Депутаты Муниципального Совета муниципального образования осуществляют свои полномочия, как правило, на непостоянной основе.
    На постоянной основе могут работать не более 10 процентов депутатов от установленной численности Муниципального Совета  муниципального образования.
    Глава муниципального образования осуществляет свои полномочия на постоянной основе.
2. Депутату, Главе муниципального образования предоставляются гарантии, установленные настоящим Уставом в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и Законом Санкт-Петербурга от 03.10.2008 № 537-94 «О гарантиях осуществления полномочий депутата муниципального совета внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга, члена выборного органа местного самоуправления в Санкт-Петербурге, выборного должностного лица местного самоуправления в Санкт-Петербурге». 
3. Депутату, Главе муниципального образования обеспечиваются условия для беспрепятственного осуществления своих полномочий. 
4. Гарантии прав депутата, Главы муниципального образования при привлечении их к уголовной или административной ответственности, задержании, аресте, обыске, допросе, совершении в отношении их иных уголовно-процессуальных и административно-процессуальных действий, а также при проведении оперативно-розыскных мероприятий в отношении депутата, Главы муниципального образования, занимаемого ими жилого и(или) служебного помещения, их багажа, личных и служебных транспортных средств, переписки, используемых ими средств связи, принадлежащих им документов устанавливаются федеральными законами.
    Депутат, Глава муниципального образования не могут быть привлечены к уголовной или административной ответственности за высказанное мнение, позицию, выраженную при голосовании, и другие действия, соответствующие статусу депутата, Главы муниципального образования, в том числе по истечении срока их полномочий. Данное положение не распространяется на случаи, когда депутатом, Главой муниципального образования были допущены публичные оскорбления, клевета или иные нарушения, ответственность за которые предусмотрена федеральным законом. 
5. Депутат Муниципального Совета  муниципального образования вправе вносить на рассмотрение Муниципального Совета муниципального образования обращение для признания его депутатским запросом. 
6. Депутат, Глава муниципального образования при осуществлении полномочий в Муниципальном Совете муниципального образования вправе:
    1) лично участвовать в обсуждении и принятии решений Муниципальным Советом муниципального образования, в том числе в установленном порядке:
        - избирать и быть избранным на муниципальные должности, в комиссии, рабочие группы и другие органы, формируемые в соответствии с настоящим Уставом Муниципальным Советом муниципального образования;
        - вносить вопросы на рассмотрение Муниципального Совета  муниципального образования;
        - вносить предложения и замечания по повестке дня заседания Муниципального Совета муниципального образования, порядку рассмотрения вопросов на заседании Муниципального Совета муниципального образования, ведению заседаний Муниципального Совета муниципального образования, а также по существу обсуждаемых вопросов;
        - выступать по обсуждаемым вопросам на заседаниях Муниципального Совета муниципального образования, а также с обоснованием своих предложений по мотивам голосования, давать справки;
        - вносить проекты муниципальных правовых актов для рассмотрения органами местного самоуправления муниципального образования и(или) должностными лицами местного самоуправления муниципального образования в случаях, установленных Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и настоящим Уставом. 
    2) информировать избирателей о своей деятельности и деятельности органов местного самоуправления муниципального образования, в том числе посредством проведения встреч с избирателями, отчетов перед избирателями, ведения приема избирателей;
    3) направлять обращения в государственные органы, органы местного самоуправления муниципальных образований, иные муниципальные органы и к должностным лицам, в организации в соответствии с действующим законодательством;
    4) осуществлять иные права, предусмотренные федеральными законами, законами Санкт-Петербурга, настоящим Уставом и другими муниципальными правовыми актами. 
7. Встречи депутата с избирателями проводятся в помещениях, специально отведенных местах, а также на внутридворовых территориях при условии, что их проведение не повлечет за собой нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создание помех движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры. Уведомление органов исполнительной власти субъекта Санкт-Петербурга или органов местного самоуправления о таких встречах не требуется. При этом депутат вправе предварительно проинформировать указанные органы о дате и времени их проведения.
    Органы местного самоуправления определяют специально отведенные места для проведения встреч депутатов с избирателями, а также определяют перечень помещений, предоставляемых органами местного самоуправления для проведения встреч депутатов с избирателями, и порядок их предоставления.
    Встречи депутата с избирателями в форме публичного мероприятия проводятся в соответствии с законодательством Российской Федерации о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях.
    Воспрепятствование организации или проведению встреч депутата с избирателями в форме публичного мероприятия, определяемого законодательством Российской Федерации о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях, влечет за собой административную ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
8. Депутат или группа депутатов вправе обращаться с депутатским запросом к органам местного самоуправления муниципальных образований, иным муниципальным органам по вопросам своей депутатской деятельности. 
9. По вопросам своей деятельности депутат, Глава муниципального образования на территории муниципального образования пользуется правом приема в первоочередном порядке должностными лицами органов местного самоуправления. 
10. Депутату, Главе муниципального образования обеспечивается возможность пользования правовыми актами, принятыми органами местного самоуправления муниципального образования, а также документами и информационно-справочными материалами, поступающими в указанные органы в соответствии с федеральными законами. 	
11. Депутат, Глава муниципального образования имеют удостоверения об избрании депутатом, Главой муниципального образования, подтверждающие личность и полномочия, которые они осуществляют в течение срока своих полномочий. 
    Удостоверение выдается депутату, Главе муниципального образования избирательной комиссией, проводившей муниципальные выборы, в порядке, установленном законом Санкт-Петербурга о муниципальных выборах в Санкт-Петербурге.
12. Депутат Муниципального Совета, Глава муниципального образования имеют нагрудные знаки. Положение о нагрудном знаке депутата, Главы муниципального образования устанавливается муниципальными правовыми актами Муниципального Совета  муниципального образования. 
13. Осуществляющим свои полномочия на постоянной основе депутату, Главе муниципального образования присваиваются классные чины в порядке, установленном законами Санкт-Петербурга. 
14. Депутату, Главе муниципального образования, осуществляющим свои полномочия на постоянной основе, выплачивается денежное содержание. 
    Депутату, осуществляющему свои полномочия на непостоянной основе, выплачивается денежная компенсация в связи с осуществлением им своего мандата, размер и  порядок выплаты которой устанавливается нормативным правовым актом Муниципального Совета муниципального образования и не может превышать 12 расчетных единиц в год в соответствии с Законом Санкт-Петербурга от 06.07.2005 № 347-40 «О расчетной единице». 
    Срок полномочий депутата, Главы муниципального образования, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе, засчитывается в стаж муниципальной службы.
    В случае роспуска Муниципального Совета  муниципального образования депутату, Главе муниципального образования, осуществляющим свои полномочия на постоянной основе, гарантируются льготы и компенсации, предусмотренные для высвобождаемых работников законодательством Российской Федерации о труде. 
15. Депутату, Главе муниципального образования, осуществляющим свои полномочия на постоянной основе, предоставляется ежегодный отпуск с сохранением замещаемой муниципальной должности и денежного содержания, а также отпуск без сохранения денежного содержания. 
16. Депутат, Глава муниципального образования, осуществляющие свои полномочия на постоянной основе, могут быть включены в состав официальных делегаций Санкт-Петербурга. 
17. Депутату, Главе муниципального образования, осуществляющим свои полномочия на постоянной основе, может предоставляться служебный автотранспорт в порядке и на условиях, установленных законом Санкт-Петербурга. 
18. Депутату, Главе муниципального образования гарантируется медицинское обслуживание в порядке и на условиях, установленных законом Санкт-Петербурга. 
19. Депутат, Глава муниципального образования  подлежат страхованию в соответствии с законом Санкт-Петербурга. 
20. Пенсионное обеспечение депутата, Главы муниципального образования  осуществляется в соответствии с законом Санкт-Петербурга. 
21. Финансовое обеспечение гарантий осуществления полномочий депутата, Главы муниципального образования, устанавливаемых настоящим Уставом в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и Законом Санкт-Петербурга от 03.10.2008 № 537-94 «О гарантиях осуществления полномочий депутата муниципального совета внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга, члена выборного органа местного самоуправления в Санкт-Петербурге, выборного должностного лица местного самоуправления в Санкт-Петербурге», осуществляется за счет средств местного бюджета муниципального образования. 

### Статья 40. Ограничения при осуществлении полномочий депутата Муниципального Совета, Главы муниципального образования

1. Глава муниципального образования не может быть депутатом Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, членом Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, депутатом законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов Российской Федерации, занимать иные государственные должности Российской Федерации, государственные должности Санкт-Петербурга, а также должности государственной гражданской службы и должности муниципальной службы. 
    Депутат Муниципального Совета муниципального образования, Глава муниципального образования не могут одновременно исполнять полномочия депутата Муниципального Совета иного муниципального образования или выборного должностного лица местного самоуправления иного муниципального образования, за исключением случаев, установленных Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации». 
2. Осуществляющие свои полномочия на постоянной основе депутат, Глава муниципального образования не вправе:
    1) заниматься предпринимательской деятельностью лично или через доверенных лиц, участвовать в управлении коммерческой организацией или в управлении некоммерческой организацией (за исключением участия в управлении совета муниципальных образований субъекта Российской Федерации, иных объединений муниципальных образований, политической партией, участия в съезде (конференции) или общем собрании иной общественной организации, жилищного, жилищно-строительного, гаражного кооперативов, садоводческого, огороднического, дачного потребительских кооперативов, товарищества собственников недвижимости), кроме участия на безвозмездной основе в деятельности коллегиального органа организации на основании акта Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации; представления на безвозмездной основе интересов муниципального образования в органах управления и ревизионной комиссии организации, учредителем (акционером, участником) которой является муниципальное образование, в соответствии с муниципальными правовыми актами, определяющими порядок осуществления от имени муниципального образования полномочий учредителя организации или управления находящимися в муниципальной собственности акциями (долями участия в уставном капитале); иных случаев, предусмотренных федеральными законами;
    2) заниматься иной оплачиваемой деятельностью, за исключением преподавательской, научной и иной творческой деятельности. При этом преподавательская, научная и иная творческая деятельность не может финансироваться исключительно за счет средств иностранных государств, международных и иностранных организаций, иностранных граждан и лиц без гражданства, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации; 
    3) входить в состав органов управления, попечительских или наблюдательных советов, иных органов иностранных некоммерческих неправительственных организаций и действующих на территории Российской Федерации их структурных подразделений, если иное не предусмотрено международным договором Российской Федерации или законодательством Российской Федерации. 
3. Депутат, Глава муниципального образования, осуществляющие полномочия на постоянной основе, не могут участвовать в качестве защитника или представителя (кроме случаев законного представительства) по гражданскому, административному или уголовному делу либо делу об административном правонарушении. 
4. Полномочия депутата, Главы муниципального образования прекращаются досрочно в случае несоблюдения ограничений, установленных Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации». 
5. Депутат, Глава муниципального образования должны соблюдать ограничения, запреты, исполнять обязанности, которые установлены Федеральным законом от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» и другими федеральными законами. Полномочия депутата, Главы муниципального образования прекращаются досрочно в случае несоблюдения ограничений, неисполнения обязанностей, установленных Федеральным законом от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», Федеральным законом от 03.12.2012 № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам».
6. В соответствии с Федеральным законом от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» проверка достоверности и полноты сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых в соответствии с законодательством Российской Федерации о противодействии коррупции депутатом, Главой муниципального образования, проводится по решению высшего должностного лица Санкт-Петербурга в порядке, установленном Законом Санкт-Петербурга. 
7. В соответствии с Федеральным законом от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» при выявлении в результате проверки, проведенной в соответствии с пунктом 6 настоящей статьи, фактов несоблюдения ограничений, неисполнения обязанностей, которые установлены Федеральным законом от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», Федеральным законом от 03.12.2012 № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», высшее должностное лицо субъекта Санкт-Петербурга обращается с заявлением о досрочном прекращении полномочий депутата, выборного должностного лица местного самоуправления в орган местного самоуправления, уполномоченный принимать соответствующее решение, или в суд. 
8. Сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представленные лицами, замещающими муниципальные должности, размещаются на официальных сайтах органов местного самоуправления в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и (или) предоставляются для опубликования средствам массовой информации в порядке, определяемом муниципальными правовыми актами. 
9. Решение Муниципального Совета  муниципального образования о досрочном прекращении полномочий депутата Муниципального Совета  муниципального образования принимается не позднее чем через 30 дней со дня появления основания для досрочного прекращения полномочий, а если это основание появилось в период между сессиями представительного органа муниципального образования, - не позднее чем через три месяца со дня появления такого основания.
    В случае обращения высшего должностного лица Санкт-Петербурга с заявлением о досрочном прекращении полномочий депутата Муниципального Совета  муниципального образования днем появления основания для досрочного прекращения полномочий является день поступления в Муниципальный Совет муниципального образования данного заявления. 

### Статья 41. Муниципальная служба

1. Муниципальная служба - профессиональная деятельность граждан, которая осуществляется на постоянной основе на должностях муниципальной службы, замещаемых путем заключения трудового договора (контракта).
2. Правовое регулирование муниципальной службы, включая требования к должностям муниципальной службы, определение статуса муниципального служащего, условия и порядок прохождения муниципальной службы, осуществляется Федеральным законом от 02.03.2007 № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации», а также принятыми в соответствии с ним законами Санкт-Петербурга, муниципальными правовыми актами.

## Глава 6. Муниципальные правовые акты

### Статья 42. Система муниципальных правовых актов

1. В систему муниципальных правовых актов входят:
    1) Устав муниципального образования, правовые акты, принятые на местном референдуме;
    2) нормативные и иные правовые акты Муниципального Совета  муниципального образования;
    3) правовые акты Главы муниципального образования, Местной Администрации и иных органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, предусмотренных Уставом муниципального образования. 
2. Устав муниципального образования и оформленные в виде правовых актов решения, принятые на местном референдуме, являются актами высшей юридической силы в системе муниципальных правовых актов, имеют прямое действие и применяются на всей территории муниципального образования.
    Иные муниципальные правовые акты не должны противоречить Уставу муниципального образования и правовым актам, принятым на местном референдуме. 
3. Муниципальный Совет муниципального образования по вопросам, отнесенным к его компетенции федеральными законами, законами Санкт-Петербурга, настоящим Уставом, принимает решения, устанавливающие правила, обязательные для исполнения на территории муниципального образования, решение об удалении Главы муниципального образования в отставку, а также решения по вопросам организации деятельности представительного органа муниципального образования и по иным вопросам, отнесенным к его компетенции федеральными законами, законами Санкт-Петербурга, настоящим Уставом. 
    Решения Муниципального Совета  муниципального образования, устанавливающие правила, обязательные для исполнения на территории муниципального образования, принимаются большинством голосов от установленной численности депутатов представительного органа муниципального образования, если иное не установлено Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации». 
    Нормативные правовые акты Муниципального Совета  муниципального образования, предусматривающие осуществление расходов из средств местного бюджета, могут быть внесены на рассмотрение Муниципального Совета  муниципального образования только по инициативе Главы Местной Администрации или при наличии заключения Главы Местной Администрации.
    Нормативный правовой акт, принятый Муниципальным Советом муниципального образования, направляется Главе муниципального образования для подписания и обнародования в течение 10 дней.
4. Глава муниципального образования в пределах своих полномочий, установленных настоящим Уставом и решениями Муниципального Совета муниципального образования, издает постановления и распоряжения по вопросам организации деятельности Муниципального Совета муниципального образования. Глава муниципального образования издает постановления и распоряжения по иным вопросам, отнесенным к его компетенции настоящим Уставом в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», другими федеральными законами. 
5. Глава Местной Администрации в пределах своих полномочий, установленных федеральными законами, законами Санкт-Петербурга, настоящим Уставом, нормативными правовыми актами Муниципального Совета муниципального образования, издает постановления Местной Администрации по вопросам местного значения и вопросам, связанным с осуществлением отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Санкт-Петербурга, а также распоряжения Местной Администрации по вопросам организации работы Местной Администрации. 
6. Иные должностные лица местного самоуправления издают распоряжения и приказы по вопросам, отнесенным к их полномочиям настоящим Уставом. 

### Статья 43. Устав муниципального образования, внесение изменений и дополнений в Устав муниципального образования

1. Устав муниципального образования принимается Муниципальным Советом муниципального образования. 
2. Проект Устава муниципального образования, проект муниципального правового акта о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования не позднее чем за 30 дней до дня рассмотрения вопроса о принятии Устава муниципального образования, внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования подлежат официальному опубликованию (обнародованию) с одновременным опубликованием (обнародованием) установленного представительным органом муниципального образования порядка учета предложений по проекту указанного Устава, проекту указанного муниципального правового акта, а также порядка участия граждан в его обсуждении. Не требуется официальное опубликование (обнародование) порядка учета предложений по проекту муниципального правового акта о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования, а также порядка участия граждан в его обсуждении в случае, когда в Устав муниципального образования вносятся изменения в форме точного воспроизведения положений Конституции Российской Федерации, федеральных законов, конституции (Устава) или законов субъекта Российской Федерации в целях приведения данного Устава в соответствие с этими нормативными правовыми актами. 
3. Устав муниципального образования, муниципальный правовой акт о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования принимаются большинством в две трети голосов от установленной численности депутатов Муниципального Совета  муниципального образования. Голос Главы муниципального образования учитывается при принятии Устава муниципального образования, муниципального правового акта о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования как голос депутата представительного органа муниципального образования. 
4. Устав муниципального образования, муниципальный правовой акт о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования подлежат государственной регистрации в территориальном органе уполномоченного федерального органа исполнительной власти в сфере регистрации Уставов муниципальных образований в порядке, установленном Федеральным законом от 21.07.2005 № 97-ФЗ «О государственной регистрации Уставов муниципальных образований».
    Основаниями для отказа в государственной регистрации Устава муниципального образования, муниципального правового акта о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования являются:
    1) противоречие Устава муниципального образования, муниципального правового акта о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования Конституции Российской Федерации, федеральным законам, принимаемым в соответствии с ними Уставу и законам Санкт-Петербурга;
    2) нарушение установленного Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» порядка принятия Устава муниципального образования, муниципального правового акта о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования.
    3) наличие в Уставе муниципального образования, муниципальном правовом акте о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования коррупциогенных факторов. 
5. Отказ в государственной регистрации Устава муниципального образования, муниципального правового акта о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования, а также нарушение установленных сроков государственной регистрации Устава муниципального образования, муниципального правового акта о внесении в Устав муниципального образования изменений и дополнений могут быть обжалованы гражданами и органами местного самоуправления в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти в сфере регистрации Уставов муниципальных образований, а также в судебном порядке. 
6. Устав муниципального образования, муниципальный правовой акт о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования подлежат официальному опубликованию (обнародованию) после их государственной регистрации и вступают в силу после их официального опубликования (обнародования). Глава муниципального образования обязан опубликовать (обнародовать) зарегистрированные Устав муниципального образования, муниципальный правовой акт о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования в течение семи дней со дня его поступления из территориального органа уполномоченного федерального органа исполнительной власти в сфере регистрации Уставов муниципальных образований.  
    Изменения и дополнения, внесенные в Устав муниципального образования и изменяющие структуру органов местного самоуправления, разграничение полномочий между органами местного самоуправления (за исключением случаев приведения Устава муниципального образования в соответствие с федеральными законами, а также изменения полномочий, срока полномочий, порядка избрания выборных должностных лиц местного самоуправления), вступают в силу после истечения срока полномочий представительного органа муниципального образования, принявшего муниципальный правовой акт о внесении указанных изменений и дополнений в Устав муниципального образования. 
7. Изменения и дополнения в Устав муниципального образования вносятся муниципальным правовым актом, который оформляется решением представительного органа муниципального образования, подписанным единолично главой муниципального образования, исполняющим полномочия председателя представительного органа муниципального образования. 
8. Приведение настоящего Устава в соответствие с федеральным законом, законом Санкт-Петербурга осуществляется в установленный этими законодательными актами срок. В случае, если федеральным законом, законом Санкт-Петербурга указанный срок не установлен, срок приведения настоящего Устава в соответствие с федеральным законом, законом Санкт-Петербурга определяется с учетом даты вступления в силу соответствующего федерального закона, закона Санкт-Петербурга, необходимости официального опубликования (обнародования) и обсуждения на публичных слушаниях проекта муниципального правового акта о внесении изменений и дополнений в настоящий Устав, учета предложений граждан по нему, периодичности заседаний представительного органа муниципального образования, сроков государственной регистрации и официального опубликования (обнародования) такого муниципального правового акта и, как правило, не должен превышать шесть месяцев. 
9. Изложение Устава муниципального образования в новой редакции муниципальным правовым актом о внесении изменений и дополнений в Устав муниципального образования не допускается. В этом случае принимается новый Устав муниципального образования, а ранее действующий Устав муниципального образования и муниципальные правовые акты о внесении в него изменений и дополнений признаются утратившими силу со дня вступления в силу нового Устава муниципального образования. 

### Статья 44. Решения, принятые путем прямого волеизъявления граждан

1. Решение вопросов местного значения непосредственно гражданами муниципального образования осуществляется путем прямого волеизъявления населения муниципального образования, выраженного на местном референдуме.
2. Если для реализации решения, принятого путем прямого волеизъявления населения муниципального образования, дополнительно требуется принятие (издание) муниципального правового акта, орган местного самоуправления или должностное лицо местного самоуправления, в компетенцию которых входит принятие (издание) указанного акта, обязаны в течение 15 дней со дня вступления в силу решения, принятого на референдуме, определить срок подготовки и (или) принятия соответствующего муниципального правового акта. Указанный срок не может превышать три месяца.
3. Нарушение срока издания муниципального правового акта, необходимого для реализации решения, принятого путем прямого волеизъявления населения, является основанием для отзыва Главы муниципального образования, досрочного прекращения полномочий Главы Местной Администрации.

### Статья 45. Подготовка муниципальных правовых актов

1. Проекты муниципальных правовых актов могут вноситься депутатами Муниципального Совета муниципального образования, Главой муниципального образования, Главой Местной Администрации, органами территориального общественного самоуправления, инициативными группами граждан, а также иными субъектами правотворческой инициативы, установленными настоящим Уставом. 
2. Порядок внесения проектов муниципальных правовых актов, перечень и форма прилагаемых к ним документов устанавливаются нормативным правовым актом органа местного самоуправления или должностного лица местного самоуправления, на рассмотрение которых вносятся указанные проекты.

### Статья 46. Вступление в силу муниципальных правовых актов

1. Муниципальные нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, устанавливающие правовой статус организаций, учредителем которых выступает муниципальное образование, а также соглашения, заключаемые между органами местного самоуправления, вступают в силу после их официального опубликования (обнародования). 
2. Порядок опубликования (обнародования) муниципальных правовых актов, соглашений, заключаемых между органами местного самоуправления, устанавливается Уставом муниципального образования и должен обеспечивать возможность ознакомления с ними граждан, за исключением муниципальных правовых актов или их отдельных положений, содержащих сведения, распространение которых ограничено федеральным законом.
3. Муниципальные нормативные правовые акты, затрагивающие права, свободы и обязанности человека и гражданина, подлежат официальному опубликованию (обнародованию) в течение 10 дней со дня их принятия (издания) и вступают в силу после их официального опубликования (обнародования). 
    Иные муниципальные правовые акты подлежат опубликованию не позднее 15 дней со дня принятия (издания), если иной срок не установлен федеральными законами и настоящим Уставом.
4. Решение Муниципального Совета муниципального образования об изменении структуры органов местного самоуправления вступает в силу не ранее чем по истечении срока полномочий представительного органа муниципального образования, принявшего указанное решение, за исключением случаев, предусмотренных Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и настоящим Уставом. 
5. Официальным опубликованием муниципальных правовых актов, проектов муниципальных правовых актов считается публикация их полного текста на государственном языке Российской Федерации (то есть на русском языке) в печатном средстве массовой информации, учрежденном муниципальным образованием.
6. Официальном печатным средством массовой информации для опубликования (обнародования) муниципальных правовых актов, проектов муниципальных правовых актов, а также информации о деятельности органов местного самоуправления муниципального образования, в том числе официальной, является газета «Юнтолово». 
7. В случае, если официальное опубликование муниципального правового акта невозможно по финансовым причинам, официальное опубликование муниципального правового акта по решению органа местного самоуправления, принявшего (издавшего) муниципальный правовой акт, может быть заменено его официальным обнародованием, за исключением случаев, установленных настоящим Уставом. 
    Официальное обнародование муниципального правового акта должно обеспечивать возможность ознакомления с его содержанием населения муниципального образования и иных лиц, чьи права и свободы затрагивает принятый муниципальный правовой акт. 
8. Официальным обнародованием муниципального правого акта является размещение его полного текста на государственном языке Российской Федерации (то есть на русском языке) в библиотеке, расположенной на территории муниципального образования, а также доведение муниципального правового акта до всеобщего сведения путем размещения его полного текста на стендах для официальной информации органов местного самоуправления муниципального образования. 
9. Дополнительно к официальному опубликованию (обнародованию) муниципальные правые акты также подлежат размещению на сайте муниципального образования в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу: www.untolovo.org. 

### Статья 47. Отмена муниципальных правовых актов и приостановление их действия

1. Муниципальные правовые акты могут быть отменены или их действие может быть приостановлено органами местного самоуправления или должностными лицами местного самоуправления, принявшими (издавшими) соответствующий муниципальный правовой акт, в случае упразднения таких органов или соответствующих должностей либо изменения перечня полномочий указанных органов или должностных лиц - органами местного самоуправления или должностными лицами местного самоуправления, к полномочиям которых на момент отмены или приостановления действия муниципального правового акта отнесено принятие (издание) соответствующего муниципального правового акта, а также судом; а в части, регулирующей осуществление органами местного самоуправления отдельных государственных полномочий, переданных им федеральными законами и законами Санкт-Петербурга, - уполномоченным органом государственной власти Российской Федерации (уполномоченным органом государственной власти Санкт-Петербурга).
    Действие муниципального правового акта, не имеющего нормативного характера, незамедлительно приостанавливается принявшим (издавшим) его органом местного самоуправления или должностным лицом местного самоуправления в случае получения соответствующего предписания Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей, выданного в соответствии с законодательством Российской Федерации об уполномоченных по защите прав предпринимателей. Об исполнении полученного предписания исполнительно-распорядительные органы местного самоуправления или должностные лица местного самоуправления обязаны сообщить Уполномоченному при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей в трехдневный срок, а представительные органы местного самоуправления - не позднее трех дней со дня принятия ими решения. 
2. Признание по решению суда закона Санкт-Петербурга об установлении статуса муниципального образования недействующим до вступления в силу нового закона Санкт-Петербурга об установлении статуса муниципального образования не может являться основанием для признания в судебном порядке недействующими муниципальных правовых актов указанного муниципального образования, принятых до вступления решения суда в законную силу, или для отмены данных муниципальных правовых актов. 

## Глава 7. Экономическая основа местного самоуправления

### Статья 48. Экономическая основа местного самоуправления

1. Экономическую основу местного самоуправления составляют находящееся в муниципальной собственности имущество, средства местного бюджета, а также имущественные права муниципального образования.
2. Муниципальная собственность признается и защищается государством наравне с иными формами собственности.

### Статья 49. Муниципальное имущество

1. В собственности муниципального образования может находиться:
    1) имущество, предназначенное для решения установленных настоящим Уставом вопросов местного значения;
    2) имущество, предназначенное для осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления, в случаях, установленных федеральными законами; 
    3) имущество, предназначенное для осуществления отдельных государственных полномочий Санкт-Петербурга, переданных органам местного самоуправления, в случаях, установленных законами Санкт-Петербурга; 
    4) имущество, предназначенное для обеспечения деятельности органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, муниципальных служащих, работников муниципальных предприятий и учреждений в соответствии с нормативными правовыми актами Муниципального Совета муниципального образования. 
2. В собственности муниципального образования может находиться:
    1) имущество, предназначенное для реализации мероприятий по охране окружающей среды в границах муниципального образования; 
    2)  имущество, предназначенное для оказания содействия в установленном порядке исполнительным органам государственной власти Санкт-Петербурга в сборе и обмене информацией в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, а также содействия в информировании населения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайной ситуации;
    3) имущество, предназначенное для проведения подготовки и обучения неработающего населения способам защиты и действиям в чрезвычайных ситуациях, а также способам защиты от опасностей, возникающих при ведении военных действий или вследствие этих действий;
    4) имущество, предназначенное для организации досуга и обеспечения жителей муниципального образования услугами организаций культуры; 
    5) имущество, предназначенное для развития на территории муниципального образования массовой физической культуры и спорта; 
    6) имущество, предназначенное для текущего ремонта и озеленения придомовых территорий и территорий дворов, содержания и ремонта ограждений газонов; установки и содержания малых архитектурных форм, уличной мебели и хозяйственно-бытового оборудования; оформления праздничных мероприятий на территории муниципального образования; обустройства и содержания спортивных площадок и детских площадок; оборудования контейнерных площадок; ликвидации несанкционированных свалок бытовых отходов и мусора; уборки территорий;
    7) имущество, предназначенное для охраны общественного порядка на территории муниципального образования гражданами и общественными объединениями; 
    8) имущество, необходимое для официального опубликования (обнародования) муниципальных правовых актов, иной официальной информации; 
    9) иное имущество, переданное в установленном порядке в собственность муниципального образования.
3. В случаях возникновения у муниципальных образований права собственности на имущество, не предназначенное для осуществления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления, для обеспечения деятельности органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, муниципальных служащих, работников муниципальных предприятий и учреждений либо не относящееся к видам имущества, перечисленным в настоящей статье, указанное имущество подлежит перепрофилированию (изменению целевого назначения имущества) либо отчуждению в соответствии с федеральным законом.

### Статья 50. Владение, пользование и распоряжение муниципальным имуществом

1. Органы местного самоуправления от имени муниципального образования самостоятельно владеют, пользуются и распоряжаются муниципальным имуществом в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами органов местного самоуправления.
2. Органы местного самоуправления вправе передавать муниципальное имущество во временное или в постоянное пользование физическим и юридическим лицам, органам государственной власти Российской Федерации (органам государственной власти Санкт-Петербурга) и органам местного самоуправления иных муниципальных образований, отчуждать, совершать иные сделки в соответствии с федеральными законами.
3. Местная Администрация на основании решения Муниципального Совета муниципального образования может создавать муниципальные предприятия и учреждения, участвовать в создании хозяйственных обществ, в том числе межмуниципальных, необходимых для осуществления полномочий по решению вопросов местного значения. 
    Местная Администрация определяет цели, условия и порядок деятельности муниципальных предприятий и учреждений, утверждает их Уставы, назначает на должность и освобождает от должности руководителей муниципальных предприятий и учреждений, заслушивает отчеты об их деятельности, осуществляет в отношении муниципальных предприятий и учреждений иные полномочия, установленные федеральными законами. 
4. Руководители муниципальных предприятий и учреждений в срок до 1 марта года, следующего за отчетным периодом, направляют Главе Местной Администрации отчет о результатах финансово-хозяйственной деятельности муниципальных предприятий и учреждений, который должен содержать систему показателей, отражающих имущественное и финансовое положение предприятия и учреждения и результаты деятельности за отчетный период.
    Форма предоставления отчета о деятельности муниципальных предприятий и учреждений определяется постановлением Местной Администрации. 
    Органы местного самоуправления от имени муниципального образования субсидиарно отвечают по обязательствам муниципальных казенных учреждений и обеспечивают их исполнение в порядке, установленном Гражданским кодексом Российской Федерации.
5. Органы местного самоуправления ведут реестры муниципального имущества в порядке, установленном уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.

### Статья 51. Местный бюджет

1. Муниципальное образование имеет собственный бюджет (местный бюджет). Местный бюджет разрабатывается и утверждается в форме решения Муниципального Совета муниципального образования. 
    Местный бюджет предназначен для исполнения расходных обязательств муниципального образования. Использование органами местного самоуправления иных форм образования и расходования денежных средств для исполнения расходных обязательств муниципальных образований не допускается. Расходы местных бюджетов осуществляются в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации.
    Осуществление расходов из местных бюджетов на финансирование полномочий, входящих в компетенцию органов государственной власти Санкт-Петербурга, не допускается, за исключением случаев, установленных законами Санкт-Петербурга.
    Размер оплаты труда депутатов, членов выборных органов местного самоуправления, выборных должностных лиц местного самоуправления, осуществляющих свои полномочия на постоянной основе, муниципальных служащих, работников муниципальных предприятий и учреждений определяется в соответствии с предельными нормативами, установленными законом Санкт-Петербурга.
    Порядок осуществления расходов местных бюджетов на осуществление отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления законами Санкт-Петербурга, устанавливается исполнительными органами государственной власти Санкт-Петербурга.
2. Составление и рассмотрение проекта местного бюджета, утверждение и исполнение местного бюджета, осуществление контроля за его исполнением, составление и утверждение отчета об исполнении местного бюджета осуществляются органами местного самоуправления самостоятельно в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации. 
3. Органы местного самоуправления обеспечивают сбалансированность местного бюджета и соблюдение установленных федеральными законами требований к регулированию бюджетных правоотношений, осуществлению бюджетного процесса, размерам дефицита местного бюджета, уровню и составу муниципального долга, исполнению бюджетных и долговых обязательств муниципального образования.
4. Порядок и сроки составления проекта местного бюджета устанавливаются Местной Администрацией, в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации. 
5. Проект решения о местном бюджете на очередной финансовый год представляется в Муниципальный Совет не  позднее 15 ноября текущего года. 
6. Порядок рассмотрения проекта решения о местном бюджете, его утверждения и внесения изменений определяется муниципальным правовым актом Муниципального Совета.
7. В случае утверждения местного бюджета на очередной финансовый год и плановый период проект решения о местном бюджете утверждается путем изменения параметров планового периода утвержденного местного бюджета и добавления к ним параметров второго года планового периода проекта местного бюджета. Изменение параметров планового периода местного бюджета осуществляется в соответствии с решением Муниципального Совета.
8. Отчет об исполнении местного бюджета для подготовки заключения на него Местная Администрация представляет не позднее 1 апреля текущего года.
9. Проект местного бюджета, решение об утверждении местного бюджета, годовой отчет о его исполнении, ежеквартальные сведения о ходе исполнения местного бюджета и о численности муниципальных служащих органов местного самоуправления, работников муниципальных учреждений с указанием фактических расходов на оплату их труда подлежат официальному опубликованию. 
10. По проекту местного бюджета на очередной финансовый год и годовому отчету об исполнении бюджета проводятся публичные слушания. 
11. Внешняя проверка проекта бюджета на очередной финансовый год, годового отчета об исполнении местного бюджета осуществляется контрольно-счетным органом муниципального образования в порядке, установленном решением Муниципального Совета, с соблюдением требований Бюджетного кодекса Российской Федерации и с учетом особенностей, установленных федеральными законами.

### Статья 52. Доходы местного бюджета

1. Формирование доходов местного бюджета осуществляется в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации, законодательством о налогах и сборах и законодательством об иных обязательных платежах.
2. Источники доходов местного бюджета, нормативы отчислений доходов в местный бюджет от федеральных налогов и сборов, в том числе от налогов, предусмотренных специальными налоговыми режимами, региональных и(или) местных налогов, подлежащих зачислению в бюджет, объем межбюджетных трансфертов местным бюджетам утверждаются законом Санкт-Петербурга о бюджете.

### Статья 53. Расходы местного бюджета

1. Формирование расходов местного бюджета осуществляется в соответствии с расходными обязательствами муниципального образования, устанавливаемыми и исполняемыми органами местного самоуправления муниципального образования в соответствии с требованиями Бюджетного кодекса Российской Федерации.
2. Исполнение расходных обязательств муниципального образования осуществляется за счет средств местного бюджета в соответствии с требованиями Бюджетного кодекса Российской Федерации.

### Статья 54. Закупки для обеспечения муниципальных нужд

1. Закупки товаров, работ, услуг для обеспечения муниципальных нужд осуществляются в соответствии с законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
2. Закупки товаров, работ, услуг для обеспечения муниципальных нужд осуществляются за счет средств местного бюджета.

### Статья 55. Муниципальные заимствования и муниципальный долг

1. Муниципальное образование вправе осуществлять муниципальные заимствования, в том числе путем выпуска муниципальных ценных бумаг, в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами и настоящим Уставом.
2. Муниципальные заимствования осуществляются на основании программы муниципальных заимствований. Программа муниципальных заимствований на очередной финансовый год представляет собой перечень всех заимствований муниципального образования с указанием объема привлечения и объема средств, направляемых на погашение основной суммы долга, по каждому виду заимствований.
3. Программа муниципальных заимствований на очередной финансовый год является приложением к решению о местном бюджете на очередной финансовый год.
4. Если при исполнении местного бюджета объем муниципального долга превышает предельный объем муниципального долга, установленный решением о местном бюджете, Местная Администрация вправе принимать новые долговые обязательства только после приведения объема муниципального долга в соответствие с требованиями Бюджетного кодекса Российской Федерации.
5. Предельный объем выпуска муниципальных ценных бумаг по номинальной стоимости на очередной финансовый год устанавливается Муниципальным Советом муниципального образования в соответствии с верхним пределом муниципального долга, установленным решением о местном бюджете. Процедура эмиссии муниципальных ценных бумаг регулируется федеральным законом об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг.
6. Учет и регистрация муниципальных долговых обязательств муниципального образования осуществляются в муниципальной долговой книге муниципального образования.
7. В муниципальную долговую книгу вносятся сведения об объеме долговых обязательств муниципального образования по видам этих обязательств, о дате их возникновения и исполнения полностью или частично, формах обеспечения обязательств, а также другая информация, состав которой, порядок и срок ее внесения в муниципальную долговую книгу устанавливаются Местной Администрацией муниципального образования.
8. В муниципальной долговой книге муниципального образования учитывается информация о просроченной задолженности по исполнению муниципальных долговых обязательств.

### Статья 56. Выравнивание бюджетной обеспеченности муниципального образования

Система выравнивания бюджетной обеспеченности муниципального образования устанавливается Законом Санкт-Петербурга с соблюдением требований, установленных Бюджетным кодексом Российской Федерации, законодательством Российской Федерации о налогах и сборах и Федеральным законом.

### Статья 57. Право органов местного самоуправления муниципального образования на создание предприятий, учреждений и организаций

1. Муниципальный Совет муниципального образования для совместного решения вопросов местного значения может принимать решения об учреждении межмуниципальных хозяйственных обществ в форме непубличных акционерных обществ и обществ с ограниченной ответственностью.
2. Межмуниципальные хозяйственные общества осуществляют свою деятельность в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, иными федеральными законами.
    Государственная регистрация межмуниципальных хозяйственных обществ осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 8 августа 2001 года N 129-ФЗ "О государственной регистрации юридических лиц".
3. Органы местного самоуправления могут выступать соучредителями межмуниципального печатного средства массовой информации.
4. Муниципальный Совет может принимать решения о создании некоммерческих организаций в форме автономных некоммерческих организаций и фондов.
5. Некоммерческие организации муниципального образования осуществляют свою деятельность в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, федеральным законом о некоммерческих организациях, иными федеральными законами.

## Глава 8. Ответственность органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления, контроль и надзор за их деятельностью

### Статья 58. Ответственность органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления

Органы местного самоуправления и должностные лица местного самоуправления несут ответственность перед населением муниципального образования, государством, физическими и юридическими лицами в соответствии с федеральными законами.

### Статья 59. Ответственность органов местного самоуправления, депутатов, Главы муниципального образования перед населением

1. Основания наступления ответственности органов местного самоуправления, депутатов, главы муниципального образования перед населением и порядок решения соответствующих вопросов определяются настоящим Уставом в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
2. Население муниципального образования вправе отозвать депутатов, главу муниципального образования в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» и настоящим Уставом.

### Статья 60. Ответственность органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления перед государством

Ответственность органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления перед государством наступает на основании решения соответствующего суда в случае нарушения ими Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, Устава Санкт-Петербурга, законов Санкт-Петербурга, настоящего Устава, а также в случае ненадлежащего осуществления указанными органами и должностными лицами переданных им отдельных государственных полномочий.

### Статья 61. Ответственность Муниципального Совета муниципального образования перед государством

1. В случае, если соответствующим судом установлено, что Муниципальным Советом муниципального образования принят нормативный правовой акт, противоречащий Конституции Российской Федерации, федеральным конституционным законам, федеральным законам, Уставу Санкт-Петербурга, законам Санкт-Петербурга, настоящему Уставу, а представительный орган муниципального образования в течение трех месяцев со дня вступления в силу решения суда либо в течение иного предусмотренного решением суда срока не принял в пределах своих полномочий мер по исполнению решения суда, в том числе не отменил соответствующий нормативный правовой акт, высшее должностное лицо Санкт-Петербурга  в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» в течение одного месяца после вступления в силу решения суда, установившего факт неисполнения данного решения, вносит в Законодательное Собрание Санкт-Петербурга проект закона Санкт-Петербурга о роспуске представительного органа муниципального образования.
2. В случае, если соответствующим судом установлено, что избранный в правомочном составе Муниципальный Совет муниципального образования в течение трех месяцев подряд не проводил правомочного заседания, высшее должностное лицо Санкт-Петербурга в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» в течение трех месяцев со дня вступления в силу решения суда, установившего данный факт, вносит в Законодательное Собрание Санкт-Петербурга проект закона Санкт-Петербурга о роспуске Муниципального Совета муниципального образования. 
3. В случае если соответствующим судом установлено, что вновь избранный в правомочном составе Муниципальный Совет муниципального образования в течение трех месяцев подряд не проводил правомочного заседания, высшее должностное лицо  Санкт-Петербурга в течение трех месяцев со дня вступления в силу решения суда, установившего данный факт, вносит в Законодательное Собрание Санкт-Петербурга проект закона Санкт-Петербурга о роспуске Муниципального Совета муниципального образования.
4. Полномочия муниципального совета муниципального образования прекращаются со дня вступления в силу закона Санкт-Петербурга о его роспуске.
5. Закон Санкт-Петербурга о роспуске Муниципального Совета муниципального образования может быть обжалован в судебном порядке в соответствии с федеральным законом в течение 10 дней со дня его вступления в силу.
6. Депутаты Муниципального Совета  муниципального образования, распущенного на основании пункта 2 настоящей статьи, вправе в течение 10 дней со дня вступления в силу закона Санкт-Петербурга о роспуске представительного органа муниципального образования обратиться в суд с заявлением для установления факта отсутствия их вины за не проведение представительным органом муниципального образования правомочного заседания в течение трех месяцев подряд. 

### Статья 62. Ответственность Главы муниципального образования и Главы Местной Администрации перед государством

1. Высшее должностное лицо Санкт-Петербурга в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» издает правовой акт об отрешении от должности Главы муниципального образования или Главы Местной Администрации в случае:
    1) издания указанным должностным лицом местного самоуправления нормативного правового акта, противоречащего Конституции Российской Федерации, федеральным конституционным законам, федеральным законам, Уставу Санкт-Петербурга, законам Санкт-Петербурга, настоящему Уставу, если такие противоречия установлены соответствующим судом, а это должностное лицо в течение двух месяцев со дня вступления в силу решения суда либо в течение иного предусмотренного решением суда срока не приняло в пределах своих полномочий мер по исполнению решения суда; 
    2) совершения указанным должностным лицом местного самоуправления действий, в том числе издания им правового акта, не носящего нормативного характера, влекущих нарушение прав и свобод человека и гражданина, угрозу единству и территориальной целостности Российской Федерации, национальной безопасности Российской Федерации и ее обороноспособности, единству правового и экономического пространства Российской Федерации, нецелевое использование межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, бюджетных кредитов, нарушение условий предоставления межбюджетных трансфертов, бюджетных кредитов, полученных из других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, если это установлено соответствующим судом, а указанное должностное лицо не приняло в пределах своих полномочий мер по исполнению решения суда. 
2. Срок, в течение которого высшее должностное лицо Санкт-Петербурга в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» издает правовой акт об отрешении от должности Главы муниципального образования или Главы Местной Администрации, не может быть менее одного месяца со дня вступления в силу последнего решения суда, необходимого для издания указанного акта, и не может превышать шесть месяцев со дня вступления в силу этого решения суда. 
3. Глава муниципального образования или Глава Местной Администрации, в отношении которых высшим должностным лицом Санкт-Петербурга издан правовой акт об отрешении от должности, вправе обжаловать данный правовой акт в судебном порядке в течение 10 дней со дня его официального опубликования. 

### Статья 63. Удаление Главы муниципального образования в отставку

1. Муниципальный Совет муниципального образования в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» вправе удалить Главу муниципального образования в отставку по инициативе депутатов Муниципального Совета муниципального образования или по инициативе высшего должностного лица Санкт-Петербурга - Губернатора Санкт-Петербурга. 
2. Основаниями для удаления Главы муниципального образования в отставку являются: 
    1) решения, действия (бездействие) Главы муниципального образования, повлекшие (повлекшее) наступление следующих последствий: 
        а) возникновение просроченной задолженности муниципального образования по исполнению своих долговых и(или) бюджетных обязательств, определенной в порядке, установленном Бюджетным кодексом Российской Федерации, превышающей 30 процентов собственных доходов бюджета муниципального образования в отчетном финансовом году, и(или) просроченной задолженности муниципального образования по исполнению своих бюджетных обязательств, превышающей 40 процентов бюджетных ассигнований в отчетном финансовом году, при условии выполнения бюджетных обязательств федерального бюджета и бюджета Санкт-Петербурга в отношении бюджета муниципального образования; 
        б) при осуществлении отдельных переданных государственных полномочий за счет предоставления субвенций местному бюджету органом местного самоуправления было допущено нецелевое расходование бюджетных средств либо нарушение Конституции Российской Федерации, федерального закона, иных нормативных правовых актов, установленное соответствующим судом; 
    2)  неисполнение в течение трех и более месяцев обязанностей по решению вопросов местного значения, осуществлению полномочий, предусмотренных Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», иными федеральными законами, настоящим Уставом, и (или) обязанностей по обеспечению осуществления органами местного самоуправления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Санкт-Петербурга;
    3) неудовлетворительная оценка деятельности Главы муниципального образования Муниципальным Советом муниципального образования по результатам его ежегодного отчета перед Муниципальным Советом муниципального образования, данная два раза подряд; 
    4)  несоблюдение ограничений, неисполнение обязанностей, которые установлены Федеральным законом от 25.12.2008 № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», Федеральным законом от 03.12.2012 № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам»;
    5) допущение Главой муниципального образования, Местной Администрацией, иными органами и должностными лицами местного самоуправления муниципального образования и подведомственными организациями массового нарушения государственных гарантий равенства прав и свобод человека и гражданина в зависимости от расы, национальности, языка, отношения к религии и других обстоятельств, ограничения прав и дискриминации по признакам расовой, национальной, языковой или религиозной принадлежности, если это повлекло нарушение межнационального и межконфессионального согласия и способствовало возникновению межнациональных (межэтнических) и межконфессиональных конфликтов. 
3. Инициатива депутатов Муниципального Совета муниципального образования об удалении Главы муниципального образования в отставку, выдвинутая не менее чем одной третью от установленной численности депутатов Муниципального Совета муниципального образования, оформляется в виде обращения, которое вносится в Муниципальный Совет муниципального образования. Указанное обращение вносится вместе с проектом решения Муниципального Совета муниципального образования об удалении Главы муниципального образования в отставку. О выдвижении данной инициативы Глава муниципального образования и высшее должностное лицо Санкт-Петербурга - Губернатор Санкт-Петербурга уведомляются не позднее дня, следующего за днем внесения указанного обращения в Муниципальный Совет муниципального образования. 
4. Рассмотрение инициативы депутатов Муниципального Совета муниципального образования об удалении Главы муниципального образования в отставку осуществляется с учетом мнения высшего должностного лица Санкт-Петербурга - Губернатора Санкт-Петербурга. 
5. В случае если при рассмотрении инициативы депутатов Муниципального Совета муниципального образования об удалении Главы муниципального образования в отставку предполагается рассмотрение вопросов, касающихся обеспечения осуществления органами местного самоуправления отдельных государственных полномочий, переданных органам местного самоуправления федеральными законами и законами Санкт-Петербурга, и(или) решений, действий (бездействия) Главы муниципального образования, повлекших (повлекшего) наступление последствий, предусмотренных подпунктами а) и б) подпункта 1 пункта 2 настоящей статьи, решение об удалении Главы муниципального образования в отставку может быть принято только при согласии высшего должностного лица Санкт-Петербурга - Губернатора Санкт-Петербурга. 
6. Инициатива высшего должностного лица Санкт-Петербурга - Губернатора Санкт-Петербурга об удалении Главы муниципального образования в отставку оформляется в виде обращения, которое вносится в Муниципальный Совет муниципального образования вместе с проектом соответствующего решения Муниципального Совета муниципального образования. О выдвижении данной инициативы Глава муниципального образования уведомляется не позднее дня, следующего за днем внесения указанного обращения в Муниципальный Совет муниципального образования.
7. Рассмотрение инициативы депутатов Муниципального Совета муниципального образования или высшего должностного лица Санкт-Петербурга - Губернатора Санкт-Петербурга об удалении Главы муниципального образования в отставку осуществляется Муниципальным Советом муниципального образования в течение одного месяца со дня внесения соответствующего обращения. 
8. Решение Муниципального Совета муниципального образования об удалении Главы муниципального образования в отставку считается принятым, если за него проголосовало не менее двух третей от установленной численности депутатов Муниципального Совета муниципального образования. 
9. Заседание Муниципального Совета муниципального образования, на котором рассматривается вопрос об удалении Главы муниципального образования в отставку, проходит под председательством депутата Муниципального Совета муниципального образования, уполномоченного на это Муниципальным Советом муниципального образования.
10. Решение представительного органа муниципального образования об удалении Главы муниципального образования в отставку подписывается депутатом, председательствующим на заседании представительного органа муниципального образования.
11. При рассмотрении и принятии Муниципальным Советом муниципального образования решения об удалении главы муниципального образования в отставку должны быть обеспечены:
    1) заблаговременное получение им уведомления о дате и месте проведения соответствующего заседания, а также ознакомление с обращением депутатов Муниципального Совета муниципального образования или высшего должностного лица Санкт-Петербурга - Губернатора Санкт-Петербурга и с проектом решения Муниципального Совета муниципального образования об удалении его в отставку;
    2) предоставление ему возможности дать депутатам Муниципального Совета муниципального образования объяснения по поводу обстоятельств, выдвигаемых в качестве основания для удаления в отставку. 
12. В случае если Глава муниципального образования не согласен с решением Муниципального Совета муниципального образования об удалении его в отставку, он вправе в письменном виде изложить свое особое мнение. 
13. Решение Муниципального Совета муниципального образования об удалении Главы муниципального образования в отставку подлежит официальному опубликованию (обнародованию) не позднее чем через пять дней со дня его принятия. В случае если Глава муниципального образования в письменном виде изложил свое особое мнение по вопросу удаления его в отставку, оно подлежит опубликованию (обнародованию) одновременно с указанным решением Муниципального Совета муниципального образования. 
14. В случае если инициатива депутатов Муниципального Совета муниципального образования или высшего должностного лица Санкт-Петербурга об удалении Главы муниципального образования в отставку отклонена Муниципальным Советом муниципального образования, вопрос об удалении Главы муниципального образования в отставку может быть вынесен на повторное рассмотрение Муниципального Совета муниципального образования не ранее чем через два месяца со дня проведения заседания Муниципального Совета муниципального образования, на котором рассматривался указанный вопрос. 
15. Глава муниципального образования, в отношении которого Муниципальным Советом муниципального образования принято решение об удалении его в отставку, вправе обратиться с заявлением об обжаловании указанного решения в суд в течении 10 дней со дня официального опубликования такого решения. 

### Статья 64. Временное осуществление органами государственной власти отдельных полномочий органов местного самоуправления

1. Отдельные полномочия органов местного самоуправления муниципального образования могут временно осуществляться органами государственной власти Санкт-Петербурга в случае: 
    1) если в связи со стихийным бедствием, с катастрофой, иной чрезвычайной ситуацией Муниципальный Совет муниципального образования и Местная Администрация отсутствуют и (или) не могут быть сформированы в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»; 
    2) если вследствие решений, действий (бездействия) органов местного самоуправления возникает просроченная задолженность муниципального образования по исполнению своих долговых и (или) бюджетных обязательств, определенная в порядке, установленном Бюджетным кодексом Российской Федерации, превышающая 30 процентов собственных доходов бюджета муниципального образования в отчетном финансовом году, и (или) просроченная задолженность муниципального образования по исполнению своих бюджетных обязательств, превышающая 40 процентов бюджетных ассигнований в отчетном финансовом году, при условии выполнения бюджетных обязательств федерального бюджета и бюджета Санкт-Петербурга в отношении бюджета муниципального образования; 
    3) если при осуществлении отдельных переданных государственных полномочий за счет предоставления субвенций местному бюджету органами местного самоуправления было допущено нецелевое расходование бюджетных средств либо нарушение Конституции Российской Федерации, федерального закона, иных нормативных правовых актов, установленные соответствующим судом. 
2. В случаях, установленных подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи, решение о временном осуществлении исполнительными органами государственной власти Санкт-Петербурга соответствующих полномочий органов местного самоуправления принимается высшим должностным лицом Санкт-Петербурга в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» на основании решения представительного органа местного самоуправления или решения Законодательного Собрания Санкт-Петербурга, принимаемого большинством не менее двух третей голосов от установленного числа депутатов. 
    Указ (постановление) высшего должностного лица Санкт-Петербурга о временном осуществлении исполнительными органами государственной власти Санкт-Петербурга отдельных полномочий органов местного самоуправления содержит: 
    1) перечень осуществляемых исполнительными органами государственной власти Санкт-Петербурга отдельных полномочий органов местного самоуправления, установленных федеральными законами; 
    2) перечень исполнительных органов государственной власти Санкт-Петербурга и (или) должностных лиц, назначаемых органами государственной власти Санкт-Петербурга, на которые (которых) возлагается осуществление отдельных полномочий органов местного самоуправления, с распределением этих полномочий между ними; 
    3) срок, в течение которого исполнительными органами государственной власти Санкт-Петербурга осуществляются отдельные полномочия органов местного самоуправления и который не может превышать период времени до устранения обстоятельств, предусмотренных подпунктом 1 пункта 1 настоящей статьи; 
    4) источники и порядок финансирования временного осуществления исполнительными органами государственной власти Санкт-Петербурга отдельных полномочий органов местного самоуправления. 
3. Не могут временно осуществляться органами государственной власти Санкт-Петербурга полномочия органов местного самоуправления по принятию Устава муниципального образования, внесению в него изменений и дополнений, установлению структуры органов местного самоуправления, изменению границ территории муниципального образования, преобразованию муниципального образования. 
4. В случае, предусмотренном подпунктом 2 пункта 1 настоящей статьи, в муниципальном образовании по ходатайству высшего должностного лица Санкт-Петербурга и (или) представительного органа муниципального образования, Главы муниципального образования решением Арбитражного суда Санкт-Петербурга и Ленинградской области вводится временная финансовая администрация на срок до одного года. 
    Временная финансовая администрация не может вводиться по ходатайству высшего должностного лица Санкт-Петербурга в течение одного года со дня вступления в полномочия представительного органа муниципального образования. 
    В целях восстановления платежеспособности муниципального образования временная финансовая администрация в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации принимает меры по реструктуризации просроченной задолженности муниципального образования, разрабатывает изменения и дополнения в бюджет муниципального образования на текущий финансовый год, проект бюджета муниципального образования на очередной финансовый год, представляет их в представительный орган муниципального образования на рассмотрение и утверждение, а в случаях, предусмотренных Бюджетным кодексом Российской Федерации, в Правительство Санкт-Петербурга для утверждения законом Санкт-Петербурга, обеспечивает контроль за исполнением бюджета муниципального образования, а также осуществляет иные полномочия в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации». 
5. В случае, предусмотренном подпунктом 3 пункта 1 настоящей статьи, решение о временном осуществлении органами исполнительной власти Санкт-Петербурга отдельных полномочий органов местного самоуправления принимается высшим должностным лицом Санкт-Петербурга в соответствии с Федеральным законом от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» с одновременным изъятием соответствующих субвенций. 
6. Решения органов государственной власти Санкт-Петербурга, указанные в настоящей статье, могут быть обжалованы в судебном порядке. 
7. В порядке и случаях, установленных федеральными законами, отдельные полномочия органов местного самоуправления могут временно осуществляться федеральными органами государственной власти. 

### Статья 65. Ответственность органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления перед физическими и юридическими лицами

Ответственность органов местного самоуправления и должностных лиц местного самоуправления перед физическими и юридическими лицами наступает в порядке, установленном федеральными законами.

## Глава 9. Заключительные положения

### Статья 66. Вступление в силу настоящего Устава

1. Настоящий Устав вступает в силу со дня его официального опубликования (обнародования) после его государственной регистрации.
2. Со дня вступления в силу настоящего Устава признать утратившими силу:
    - Устав внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово, принятый решением Муниципального Совета внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга от 30 мая 2012 г. № 02-03/10, зарегистрированный в Главном управлении Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-Петербургу 09 июля 2012 года, государственный регистрационный номер N RU781720002012001;
    - Изменения и дополнения, внесенные в Устав внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово решением Муниципального Совета внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово от 13.06.2013 года № 02-03/19, зарегистрированные Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-Петербургу 28 июня 2013 года, государственный регистрационный номер N RU781720002013001;
    - Изменения и дополнения, внесенные в Устав внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово решением Муниципального Совета внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово от 20.03.2014 года № 02-03/09, зарегистрированные Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-Петербургу 03 апреля 2014 года, государственный регистрационный номер N RU781720002014001;
    - Изменения и дополнения, внесенные в Устав внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово решением Муниципального Совета внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово от 19.06.2014 года № 02-03/17, зарегистрированные Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-Петербургу 16 июля 2014 года, государственный регистрационный номер N RU781720002014002;
    - Изменения и дополнения, внесенные в Устав внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово решением Муниципального Совета внутригородского муниципального образования Санкт-Петербурга муниципальный округ Юнтолово  от 24.09.2015 года № 02-03/14, зарегистрированные Главным управлением Министерства юстиции Российской Федерации по Санкт-Петербургу 26 октября 2015 года, государственный регистрационный номер N RU781720002015001.

